《我要单挑三体舰队》

第一章 穿越三体

“喂，杨安，你不是说咱们写的假书一定可以卖好价钱，为什么根本没人买？”

“呃，文杰老弟，这不能怪我，毕竟谁也想不到，三体人都要来了，联合国的猪头居然会把逃亡主义定为非法。”

“我不管，当初是你说的，三体人来了，只要以张江科学城的黑科技为卖点，伪造半真半假，藏有诡秘中子的【大地诡秘】，吹嘘诡秘可以让人逃离地球，就一定可以卖钱，现在钱我投了，你必须把书卖了。”

“这不可能，现在逃亡主义已经被定为非法，稍有问题，立马就会被抓，这种情况下根本没人敢……”

“靠，你的意思是老子的钱就这么打水漂了。”

“呃，恐怕是的！”

“我去你大爷！”

夜色下，幽静的公园，文杰一听自己的钱打水漂了，顿时恼羞成怒，抄起【大地诡秘】砸了过去。

杨安见势不妙，拔腿就跑，恰好轻巧地一躲。

半空中诡秘奥义划出一条美妙弧线，鬼使神差地飞进了灌木丛。

哎哟！

伴随着一声凄厉的惨叫，公园里响起了一个愤怒的声音。

“谁特么砸老子！”

……

……

我叫唐风。

说出来你可能不信，三年前，老子正在家里睡觉，莫名其妙被一本叫【大地诡秘】的书给砸了，醒来就发现到了着名的三体世界。

结果刚穿越，老子就差点挂掉。

别误会，不是因为三体，实际上全是因为……饿的。

在这个举目无亲，又没有户口的陌生世界，身无分文的我首先要面对的就是饥饿。

好在天无绝人之路，当初砸我的【大地诡秘】，这本有着奇怪书名的书里，居然藏有【诡秘中子】。

据说是张江科学城为逃离地球，躲避三体，试图研究宏原子和智子是的期间，产生了奇怪的事故，才捣鼓出来的黑科技产物。

之所以叫【诡秘中子】，是因为它一旦与人体接触，就会融入人类基因，让接触者产生奇怪的【诡秘】现象。

有背后生出了奇怪幻影的。

有体内莫名飘出灵异裹尸布的。

还有莫名其妙的火焰之魂。

总之就是各种稀奇古怪且危险，故而被命名为诡秘。

因为智子的封锁，迄今为止，仍然没有科学家能解释诡秘形成的原理。

不过快要饿死的我别无选择，只能接触【诡秘中子】。

然后我就被通缉了。

理由是张江科学城的技术属于逃亡主义，无论使用还是研究都是非法的，违反了国际反逃亡主义法案。

对，就是那个搞笑的，受eto影响才通过的，让全人类一起死的傻逼玩意。

很可笑对吧。

但是这一通缉就是三年。

受eto的影响，pdc以及世界各国的特工对逃亡主义的打击，甚至远超过打击犯罪。

整整三年，老子被追的像条狗一样。

最近，那个负责追击咱的，鼻子比狗还灵的混蛋pdc女特工明秀又追了过来。

可是这一次，我并不打算继续逃跑。

非但不跑，这一次，老子准备去单挑三体舰队。

你木有听错。

为了结束这暗无天日的追捕，哥真准备去奥尔特星云单挑三体舰队。

听起来像是送死，不过这绝不是送死。

因为三年来，终于把神奇的【诡秘·逃亡者】开发出了神奇的威能。

当然，在此之前，请容许我先诈个降，顺道抓俩混在特工里的eto的砸碎，收点利息！

嘿嘿嘿！

路边的大排档，某人一边时不时地传出怪异的笑声，一边等待着正主的到来。

……

追了整整三年的特工们没有让唐风失望。

中午十二点，这群狗日的家伙准时出现在大排档，为首的正是女特工明秀。

当pdc特工荷枪实弹，团团围住大排档，老板瞬间就被吓尿了。

然而更吃惊的却是特工。

因为唐风居然没有跑，反而淡定地坐在角落喝茶。

如此反常的举动让pdc特工一脸懵逼。

明秀完全搞不懂，眼前唯一一个逃了三年，比泥鳅还滑溜的家伙，为什么突然如此反常。

可不等她想明白。

“明秀特工，跑了半天了，不喝杯茶解解渴吗！”唐风打定主意要搞事，主动发出邀请。

明秀：“……”

当真名被道出的刹那，所有特工几乎瞬间色变。

刷！

明秀立刻打开保险，瞄准了脑袋：“你怎么会知道我的真名！”

她被吓到了。

虽说名字并不稀奇，但是，一位pdc秘密特工的名字，居然被一名逃犯当众叫出来，本身就是一件很危险的事。

再加上唐风反常的举动。

要是换了大西洋彼岸的鹰酱，弹夹早就清空了，根本不会废话。

好在这里是兔子家。

唐风幸运地获得了开口的机会：“放心，明秀特工，我并无恶意，毕竟你是知道的，三年前我就习得了诡秘，杀你并无难度，当然，也许你很难相信，但今天，我的目的其实是投降！”

他笑着举起手，示意自己要投降。

“什么！”

明秀瞪了眼睛：“你……你要投降！”

她彻底懵了。

荷枪实弹的特工傻了，被这个逃了三年，却声称要投降的男人给搞的一头雾水。

唐风却十分配合的高举双手：“是的，我的确是来投降的，不过，我投降不是因为怕了你们，而是要给eto以及三体人一点颜色瞧瞧。”

他直接道出了自己的目的，摆明了就是冲着eto和三体去的。

明秀：“……”

特工：“……”

兴许是唐风的话太过惊人，所有人顿时一呆。

给eto和三体人一点颜色瞧瞧。

这货莫不是没睡醒吧？

明秀眼神无比的古怪。

直面这些奇怪的目光，唐风从容不迫。

“呵呵，你们一定认为我疯了，但是，如果我有办法规避智子的监控呢？”

“你，你说什么？”

“有办法打破智子的监控！”

“这不可能！”

不等唐风说完，特工们一个个就跟疯了差不多，打断了他的话，眼中全是怀疑。

迎着这些不可置信的目光，唐风却从容不迫。

“我知道你们不信，但是，仔细想想，假如不能有效躲避智子的监控，我如何在eto对世界各国渗透情况下，顶着这帮开全图的反人类分子的举报，成为唯一一个逃了三年，却始终抓不到的张江科学城逃亡主义者？”

嗯？

当问题被提出的一刹那，明秀的脸色明显变了变。

第二章 对决eto

嗯？

当唐风说能够躲避智子监控的证据，同时指出有eto举报的，明秀的脸色随即变了变。

她是经过专业训练的特工，对异常信息有着高度敏锐。

尤其是对eto这帮反人类分子。

明秀的精神瞬间高度紧绷：“等一下，你怎么确定是eto举报的？”

呵呵！

唐风依然笑容满面：“看来你还是不信，没关系，反正这帮利用智子开全图的混蛋就在现场，而且潜伏在你们中间，让他们告诉你就……”

“什么，eto的人在我们中间？”

“开什么玩笑！”

……

不等说完，突如其来的惊人之语，就把一众特工大为震的目瞪口呆。

刷！

明秀额头冷汗都冒了出来：“唐先生，你真的确定eto的人就在我们之中？”

兴许是这短短片刻发生的事太多，又或者是战友的情谊，让她根本不敢相信，eto就潜伏在身边。

可是答案却是肯定的。

唐风的目光死死盯住一名男特工：“当然，eto就在这儿，而且有两个，现在我就能证明。”

他的嘴角充满了戏谑，意思昭然若揭。

刷刷刷！

所有的目光都落在了这名男特工身上。

明秀大吃一惊：“李墨，你是eto的人？”

李墨当场急了：“没有，我不是，明秀，你要相信我，他这是血口喷人！”

呵呵！

面对李墨的倒打一耙，唐风依然在笑，而且笑容变得更加灿烂了。

三年来，为了躲避追捕，整整准备了三年，在这关键飞反击时刻，怎么可能搞错谁是内鬼。

更何况，这个反人类混蛋，可是靠智子开着全图，追了整整三年，把他追的跟野狗一样啊。

此刻，听着他苍白的辩解，唐风很是满意，但这还不够，因为李墨说的没错，目前的确是血口喷人。

所以，该上硬菜了。

“别急啊，年轻人，我不是说过，我能证明你就是eto的人吗，这还没开始呢！”

“哼，我根本不是eto人，你不要血口喷人！”

“不，你就是，而且接下来你们会自己站出来承认。”

……

此言一出，全场懵逼，紧接着眼神就跟看傻子似的。

别说他了，听到唐风说eto的人会自己站出来承认，明秀都觉得不靠谱。

李墨笑了。

“呵呵，自己站出来承认，你疯了吧，唐风！”

他的眼神明显就像在看傻子。

然而……

“不，你会的，因为你很清楚，我的确可以躲避智子的监控，否则开全图的智子就不会出错，你们更不会屡次扑空，更不可能让我逃三年。”

唐风玩味看着他：“须知，当年张江科学城的逃亡主义者，可是在很短时间内就全被抓了，而我，甚至提前知道你们要来，提前在这儿投降，你猜这意味着什么呢？”

他的笑容格外的灿烂。

无比犀利的语言却犹如一柄利剑，狠狠地直插敌人的致命心脏。

李墨脸色虽然丝毫不变，但是狂躁的心跳却出卖了他的真实想法。

“好了，解释到此为止，现在选吧，是趁着还有机会，在这儿清除我这个能躲避智子，对你主有着巨大威胁的危险分子，还是让我把躲避方法告诉全世界，李墨先生！”

唐风丝毫不给任何喘息之机，步步紧逼，直接把对方逼上悬崖。

简单的说这就是一道要命选择题。

明秀马上明白了唐风的意图。

几乎不带任何犹豫，她一步跨出，闪电般挡在了唐风的面前。

“所有人注意，保护好唐风！”

“李墨，立刻放下你的枪，所有人两两监视，互相提防。”

心知唐风这是利用躲避智子的秘密，逼迫eto的反人类混蛋出手，明秀毫不犹豫地下达了命令，特工迅速靠了过去，他们没有忘记，唐风说过在场有两个eto的人。

虽然她不知道这是真是假，但是，她知道这可能是一个希望。

为了这可能的希望，她不得不下令。

这一瞬间，皮球来到了李墨这边。

是趁着还有机会，当场射杀眼前这个混蛋，清除对主有威胁的危险分子。

还是让唐风把方法告诉全世界，让人类突破智子的监控。

若选前者，等于告诉所有人，自己就是eto，正好印证了唐风说eto一定会自己站出来承认，必死无疑。

若选后者，那就意味着主的计划彻底破产。

又或者赌这是假的。

但这家伙真的逃了三年，而且就在开全图的智子眼皮子底下。

面对这种令人发疯的选择，李墨的呼吸都在颤抖。

就在这时，他的虹膜上飘过三个字。

“杀了他！”

“杀了他！”

“杀了他！”

血色的大字不断在虹膜上闪过，李墨瞳孔骤然收缩，下一刻，他的神色陡然变得无比狰狞，毫不犹豫扣动了扳机。

嘭！嘭！

“去死吧！混蛋！”

伴随着狰狞的嘶吼，子弹夹杂了愤怒的杀意，划过奇妙的轨迹，射向了唐风的脑袋。

不过子弹不是一枚，而是两枚。

唐风的脑袋就跟西瓜似的。

嘭！

后脑勺当场爆裂。

明秀当场暴怒：“混蛋，抓住他们！”

不用明秀下令，方才靠过去的特工迅速动手，直接射伤了李墨开枪的手，一群人直接扑了上去，死死摁住这混蛋。

另一名eto倒霉蛋也不例外，在扣动扳机的刹那，就被附近的同伴射伤手臂，当场擒获。

用时只有短短数秒钟。

不得不说不愧是专业特工。

两个eto的反人类砸碎转眼被捆得严严实实。

可是！

嘭！

“可恶！”刚抓住人，明秀就狠狠地一拳砸在桌上，拳头的瞬间鲜血淋漓。

几乎跟她一样，特工们各个面露寒霜，目光全部集中在‘尸体’上，表情不比死了爹妈好。

相反被死死摁住的李墨却在肆意狂笑。

“哈哈哈，死了，死了，这家伙死了，主，我的任务完成了，你看到了吗！”

他的笑得别提多开心。

然而……

“喂喂，你是不是高兴的早了点，李墨先生！”

无比熟悉又略带戏谑的声音忽然响起，地上的尸体和鲜血迅速地化成了像素。

全息投影？

李墨的笑声戛然而止。

唐风端着一盘炒面，笑嘻嘻地从后厨走了出来。

李墨仿佛见了鬼似的：“不可能的，怎么可能是全息投影，这不可能！”

他快要疯掉了。

当然，明秀和一众特工也好不到哪儿去。

唐风悠闲地吃着炒面，从容不迫：“很简单，这是诡秘制造的全息投影，难免比较真实，现在，明秀特工，可以去告诉行星防御理事会（pdc），我有躲避智子监控的方法了吗？”

明秀：“……”

第三章 全球直播

有人掌握了躲避智子监控的方法。

一夜之间，这个看似荒谬的消息，就从不起眼的江城传遍了世界，惊动了整个世界。

作为行星防御理事会pdc（以后用pdc代替）轮值主席，伽尔宁感觉仿佛就像是在做梦一样，以至于根本不敢相信这是真的。

他疑惑地看着眼前的下属坎特，又看看了桌上的日历：“坎特，今天好像不是愚人节吧？”

“当然不是！”

坎特严肃看着自家老板：“不过说实话，开始兔子那边传来这个消息的时候，我也不信，但是，他们却立刻告诉我，那个自称掌握躲避智子监控，名叫唐风的，被追捕了三年的逃亡主义者借此当场抓了两个eto！”

“这怎么可能！”

伽尔宁嗖地站了起来，不可置信地瞪大了眼睛。

作为pdc轮值主席，他显然很清楚，想要抓捕拥有智子开全图的eto的混蛋，难度毫无疑问是地狱级的。

哪怕是pdc的专业特工，面对智子开挂一样的开全图，也几乎束手无策。

就连当初干掉伊文斯，也是因为三体主动抛弃eto，这才导致伊文斯在‘古筝行动’中被切碎。

现在却有人当着开全图的智子，抓了俩eto，而且是个逃亡主义者。

伽尔宁简直不敢相信。

坎特一脸苦笑地看着自家老大：“很遗憾，这是事实，而且就混在pdc特工之中，起初是不承认的，那个唐风以躲避智子监控的方法为诱饵，扬言要把方法告诉全世界，二人当场开了枪，结果击中了诡秘制造的全息投影。”

“这……”

伽尔宁张大了嘴巴，半天说不出一句话来，内心掀起了惊涛骇浪。

从坎特的话，不难判断出，那两个eto是因为害怕全世界得知该方法，才选择了当场开枪。

那么问题来了。

既然eto的选择了当场痛下杀手，那岂不是说方法是真的。

更进一步，既然坎特口中的那家伙能避开致命枪击，换言之就连开全图的智子也无法锁定其位置？

这……岂不是说明这货真有躲避智子监控的方法。

嘭嘭嘭！

想到这儿，伽尔宁心脏不由地狂跳。

“快，告诉我那个家伙在什么地方，我要见他！”

他无比兴奋地站了起来，急匆匆地就要冲出办公室，迫不及待地要去见面，自动忽略了对方是逃亡主义者的事实。

看起来就像是一个兴奋的孩子，而不是什么pdc轮值主席。

当然，这情有可原。

毕竟目前地球科技已经被智子锁死。

如今突然冒出个能躲避智子监控的家伙，伽尔宁的失态完全可以理解。

坎特同样激动，但是摇了摇头：“不用去，主席先生！”

“为什么？”伽尔宁一脸诧异。

“因为他已经决定，把方法告诉全世界！”坎特懒得废话，直接道出了原因。

“他来真的！”伽尔宁再次愣住了。

原本他以为扬言向全世界公布躲避智子的方法，只是为了钓鱼，逼迫eto的人动手。

可现在！

坎特摊了摊手：“没错，他就是来真的，唯一的条件就是公布方法时向全世界直播，时间就在一小时后。”

哈！

伽尔宁笑了：“那还等什么，快，给我把消息告诉各国代表，一小时后进行视频连线。”

坎特：“是！”

……

……

随着伽尔宁一声令下，消息迅速向外扩散。

当pdc各国代表听到这个消息，反应几乎跟伽尔宁的一模一样。

坎特不得不费些时间重复了一遍。

世界各国代表听了之后无不瞠目结舌。

55分钟后，也就是视频直播开始前5分钟，通过江城方面的推流，世界各国同时开启了视频直播。

在pdc轮值主席伽尔宁的主持下，pdc总部直接与江城方面视频连线。

直播的地点则选在了江城的一所大学，当然，目前主席台，除了负责提问主持人叶朝阳博士，唐风依然不见踪影。

但是，此时电视机前，网络上的所有人，尤其是科学家，心脏都快跳出来了。

滴答！滴答！

短短5分钟，仿佛一个世纪一样漫长。

随着到达规定的时间，伴随着主持人的介绍，唐风穿着一身泛白的t恤，一脸微笑地从大幕后走了出来，刚走上演讲台。

“各位，早上好，我是唐风，请原谅我的仪态有些失礼，不过各位想必也知道，有人跟疯子一样，追求了三年，这已经是我最好的衣服。”

唐风笑着向镜头打招呼，而且挤眉弄眼地朝明秀等特工看了看。

摄影师的镜头鬼使神差打了过去。

此时正在一旁负责保卫的明秀，脸色一脸懵逼，恨不得当场找地缝钻下去。

pdc总部会议室，伽尔宁脸色一下变得滚烫。

正通过网络与现场直播连线的丁仪博士等人纷纷愣了愣。

汪淼有点懵：“这家伙是在恶作剧吗？”

丁仪：“呃，好像是的。”

演讲台上的某人似乎知道他们的想法。

唐风恶趣味的微微一笑。

“好了，开个玩笑而已，别当真，直接进入正题吧，各位想必知道，我规避智子监控的方式，实际上是一种全息投影，但我不确定诡秘是否有普适性，当然，各位不必失望，因为规避方法三体早就说了！”

咔！

刚听说到普适性，大家很失望，可后面的话一出，所有人瞬间懵逼。

“这不可能！”

伽尔宁惊讶地插了嘴：“唐风先生，请你不要开玩笑！”

他的神色无比震惊。

“很遗憾，我并没有开玩笑！”

唐风收起玩味的笑容，严肃地盯着镜头：“规避的方法，三体的确早就告诉了各位，它就藏在三体向地球发射智子，锁死地球科技这个举动上。”

伽尔宁：“……”

丁仪：“……”

……

此言一出，犹如石破天惊，所有人都懵了。

发射智子这个举动本身，就藏了规避智子的方法，听起来简直就像是天方夜谭。

就连现场负责提问的主持人，叶朝阳博士愣了许久。

“呃，那个，唐风先生，为何三体向地球发射智子这件事本身，就隐藏了规避方法，你能详细地解释一下吗？”

主持人无疑问出了所有人的心声。

“当然可以，但这需要分析！”

唐风懒得废话，微微一笑：“首先，请仔细想一想，三体人需要向地球发射智子，才能锁死地球科技，那么，问题来了，为什么要送智子来地球，难道不能在三体星域就生效？”

又是一个问题。

叶朝阳博士思维敏锐，一下子抓住了关键。

“呃，你的意思是智子有作用范围？”

“没错，叶博士，你说对了，智子有作用范围，这是必然的！”

唐风欣慰地看着他，心说你挺上道。

然而只高兴了片刻，就有个货跳了出来。

“切，我还以为你有什么高论，原来就是来说智子有作用范围，浪费时间！”

pdc会议室立刻响起一个阴阳怪气的声音，日本代表很不客气地冷笑。

当然，智子有作用范围，这点不证自明，地球科学家早就知道，只是这个范围实在是太大，大到足以令人绝望。

自以为抓住了漏洞，日本代表跳出来阴阳怪气到不足为奇，反正本子吗，都知道是什么德性。

pdc轮值主席伽尔宁立刻眉头紧皱。

唐风也不高兴了。

“呵呵，好啊，既然你早就知道智子有作用范围，那你倒是来分析一下，里面隐藏的规避方法呗！”

他一点不客气，把皮球踢了出去。

不仅如此，他说完就做了一个请的手势，然后主动退出演讲台。

“……”

日本代表张了张嘴，可是喉咙仿佛被人掐住了似的，一个字也说不出来！

在场的各国代表很不客气，纷纷投以幸灾乐祸地目光。

唐风继续盛情相邀。

“来啊，这位先生，你倒是来分析一下吗！”

“……”

“喂，别装死啊，分析真的很简单的，有嘴就行！”

“……”

“啧啧，你该不会连嘴都没有吧。”

……

一顿夹枪带棒的冷嘲热讽，日本代表被说得脸都绿了，却连一个字都不敢回。

pdc总部，视频直播前各国代表纷纷抿嘴偷笑。

主持人叶朝阳博士没有阻止，反而乐见其成，事实上他刚才伽尔宁未经他的同意，就直接开始质疑，就已经让他有点不满，现在又来一个sb代表，他巴不得唐风怼死这个sb。

唐风没有让人失望。

直接把这个sb怼的屁都不敢放一个。

叶朝阳这才站了出来。

“好了，唐先生，请原谅这位代表，人家毕竟是离校多年，科学常识不足那是正常的，我们还是回归正题吧，智子不能在三体星系生效，代表智子有作用范围，这一点为何重要？”

他抓住把直播拉回正题机会，顺势把日本代表阴阳了一把，不得不说知识分子就是不一样，骂人都不带脏字的。

跳出来当出头鸟的日本代表，脸都青了。

现场各国代表则是表情各异。

唐风懒得理会这群政客，回到了演讲台。

“当然重要，举个例子，我们都知道物理学的演算，都必须遵循物理学基本定理，对吧。”

叶朝阳博士反应非常快，马上明白了过来。

“我明白了，你需要一条不证自明的定理，就像物理基本定理一样，对吧。”

非常简单直白的解释。

直播前的所有人立刻明白了此举的意义，纷纷暗自点头。

唐风没有废话，立刻点了点头。

“没错，这是为了保证分析的正确，当然，智子有作用范围，这一点大家都知道，只是它太大，大到可能足以锁死太阳系。”

“是的，这很可怕。”

“是挺可怕的，但是，请逆向思考一下，不管智子作用范围多大，但一定有限，无法在三体星系生效就是铁证，那是不是意味着只要足够远，就能摆脱智子，打破科技锁死呢？”

“当然，这是肯定的，但很遗憾，人类并没有这样的科技。”

“不，你错了，人类不但有这样的科技，甚至极有可能突破智子的科技锁死！”

唐风突然异常坚定地反驳。

“这不可能！”

叶朝阳博士第一次失态了。

不光是他，直播前的各位同样都懵了，当然，不管是谁，听到人类有打破科技锁死的科技，都会如此，当然，这个世界并不缺聪明人。

比如丁仪博士，此时，这位物理科学家似乎想到了什么。

“我明白了，他的方法很简单，就是分析三体的举动，从而找到其中的隐藏信息，通过逆向思维找出弱点，这不是科学，而是谋略！”

丁仪兴奋的就像一个二百斤的孩子。

作为一名物理学家，此刻他的心情激动莫名，作为同伴的汪淼感同身受，因为他同样经历过科技锁死的绝望。

如今希望的曙光来了，仿佛照亮了整个世界。

直播前无数科学家兴奋不已。

然而唐风的分析才刚开始。

“不，是可能的，请仔细想一想，锁死科技的作用是什么，第一，当然是锁死科技本身，但第二，锁死科技是不是让很多科学家绝望自杀？请注意，三体文明的思维是透明的，叶朝阳博士，你知道这意味着什么吗？”

“恩？等等，你的意思是，既然三体文明思维透明，所以他们锁死科技是目标，令科学家绝望自杀可能也是目标之一。”

“没错，因为思维透明，几率很大，当然，若只有一名科学家绝望自杀，不排除偶然，但大量科学家，显然不是偶然，那么重要的问题又来了，三体文明为何要令科学家绝望自杀？”

“这……这，莫非……”

刹那间，叶朝阳博士脸色骤变。

如此浅显易懂的问题，所有人都想到了。

因为答案只有一个。

那就是有必要。

就好比刺杀罗辑，是他可能洞悉黑暗森林法则，于是三体屡次暗杀，是因为有绝对的必要。

同理，锁死科技也是有必要。

令大量科学家绝望自杀，注意，是大量，因此就排出了偶然的可能，也是绝对必要，这就耐人寻味了。

叶朝阳难掩内心的激动。

“我明白了，既然三体文明思维透明，逆向思考，就意味着他们的战略根本没有秘密，同时大量科学家绝望自杀绝非巧合，反而三体人可能是害怕他们。”

“是的，就是害怕，只要排除巧合，就能轻易得出结论，所以他们并不复杂，嘿嘿。”

唐风坏笑。

此时，伽尔宁再也忍不住了。

“太好了，既然知道这些，又该如何实现规避智子的监控？”

他迫不及待地追问。

然而！

“很简单，知道了这一点，接下来就得大胆假设，比如大量绝望自杀科学家，那就可以假设其研究具备战略价值，再比如我执行的逃亡主义……”

“什么，执行逃亡主义？”

逃亡主义四个字出口刹那，日本代表又插了一嘴。

第四章 世纪大约战

咋又是这混蛋！

唐风很嫌弃地看了一眼。

后者却异常激动。

“不行，这绝对不行，国际反逃亡主义法案早已对逃亡主义定性，确定逃亡主义是非法的，是对全人类的抛弃，是对全人类最大的犯罪！”

日本代表毫不客气，直接站在道德的高地上横加指责。

唐风真不知道，这个没脑子的家伙到底是哪来的勇气。

难道这货就不会想一想，为什么要光明正大地提出逃亡主义？

莫非这白痴就没有看到，pdc的核心，鹰酱、毛熊都没开口吗？

就算当马前卒，也不是这么当得吧。

“哎，各位，我严重怀疑，开口的家伙跟你们坐在一起，有可能拉低了整体智商。”

唐风一点不客气，拐着弯直接骂这货是傻逼。

哼！

刚才就被怼的够呛的日本代表，这一次怒了：“狡辩又如何，逃亡主义就是对全人类的犯罪，此行为已经触犯法律，各位，我要求立刻判处此人死刑。”

他下起手来毫不手软，上来就要叛死刑。

充分诠释了什么叫狠辣！

就连他的父亲，鹰酱代表都被震惊了，暗戳戳地打量起自家孝顺儿子，也不知道在想什么。

当然，对于判死刑的要求，根本没人为他站台。

唐风则是跟看猴子一样，看着这个白痴。

日本代表更生气了：“各位，他的行为明显触犯了国际反逃亡主义法案，你们还在等什么，难道你们真要看着他实施反人类犯罪不成？”

他恨铁不成钢地质问。

奈何这一问，就连观众都无语了，尤其是丁仪这样的科学家，纷纷摇头。

主持人叶朝阳博士也挺蔫坏，全场一句话都不说，完全不控场。

摆明了就是看笑话。

pdc轮值主席伽尔宁捂住脸，十分尴尬地看了这货一眼。

“哎，日本代表，请你冷静点，他的分析还未结束，我们依然不知如何得到规避智子监控的方法。”

作为pdc轮值主席，他非常‘好心’地提醒了这货一句。

咔！

日本代表脸色瞬间僵住了。

pdc总部，全体代表纷纷跟看傻子一样，使劲地憋着，生怕笑出来。

网络上却早就笑出了猪叫。

丁仪：“就这脑子，连卸磨杀驴都不会，这货是怎么混成pdc代表的？”

汪淼：“呵呵，当然是买的呗。”

……

笑声不知持续了多久，主持人叶朝阳博士终于站了出来。

“好了，各位，请无视他吧，不过，为了避免干扰直播进程，导播，请关闭日本代表的话筒权限！”

“八嘎，你不能这么……”

伴随着日本代表惊恐的骂声，导播尽职地关闭了话筒权限。

叶朝阳博士则继续提问。

“回到正题，唐先生，你认为逃亡主义存在规避智子的方法，这有什么根据吗？”

“呵呵，根据？莫非你忘了第一条既定事实？”

“嗯？第一条既定事实，你是说智子有作用范……”

话刚说到一半，叶朝阳博士突然愣住了。

直播前的丁仪博士同样一愣，随即狂喜。

“我明白了，难怪他要先强调智子有作用范围这一事实，原来是为了论证逃亡主义的正确性，结果很明显，既然智子有作用范围，就一定能逃出去，妙啊！”

他兴奋的不能自已。

作为此次直播背后的智囊，这番话立刻传到了叶朝阳博士的耳朵里，他的大脑转的飞快。

“唐先生，你的意思是，智子有作用范围，就一定能逃出去，对吗？”

“没错！”

“可是地球并没有这样的科技，再加上科技已经被锁死，我们依然毫无办法。”

“不，有的，而且三体人已经明确告诉了我们，这种科技是什么！”

“啊？”

直播前的人又一次懵了。

三体人已经明确告知地球人，能逃出智子作用范围的科技是什么。

如此离谱的回答，简直令人嗔目结舌。

唐风懒得卖关子，直接揭晓答案。

“各位，不用惊讶，使用一下逆向思维就行。

首先，地球科技已经被地球锁死，在这一前提下，地球却掀起了激烈的反逃亡主义思潮。

三年前，联合国又通过反逃亡主义法案。

接着，为了遏制逃亡主义，又有搅屎棍搅黄了航天技术共享这一倡议。

最后，短短三年，凡是向外探索的人和计划，甚至思潮，均被清理的一干二净，呵呵，各位，你们不觉得太巧了吗？”

无比经典的反问，问的所有人头皮发麻。

叶朝阳博士脊背不由地直冒冷汗。

“巧合太多了，就不是巧合，这……莫非……真是eto在背后策动。”他被这个推论吓到了。

“这是必然的，因为想逃亡的人只会偷偷地干，但结果逃亡主义几乎人尽皆知，背后大概率有人推波助澜，所以，我建议好好查查刚才那位日本代表。”唐风笑着建议。

嘶！

刚被掐了话筒的日本代表瞬间脸色惨白。

唐风根本不理会：“当然，问题又来了，既然地球科技已经被锁死，三体人为何还要阻止逃亡主义呢？执行逃亡主义的首要前提又是什么？”

咔！

一个简单的不能再简单的问题，所有人当场愕然。

伽尔宁轮值主席终于开窍了。

“执行逃亡主义的前提，自然是拥有执行逃亡主义的科技，换言之，三体人认为，以目前地球的基础科学，具备执行逃亡主义的技术条件，艹……三体人真的告诉了地球人答案！”

主席先生难以抑制内心的激动，毛熊家的国骂脱口而出。

其实这是一个十分简单的逻辑问题。

只要逆向思维，马上一清二楚。

可谁也想不到，三体人居然暴露了这么重要的情报。

全程观看直播的eto成员，几乎全都懵了。

唐风嘴角忽然微微一翘，露出戏谑的笑容。

“各位，很简单对吧，但找寻规避智子的方法就这么简单，只要分析得当就行，不过光分析不够，关键还得试错！”

“试错？”

“是的，我们从基本的事实出发，得到智子有作用范围，到达了第二步，又根据目前情况大胆假设，得到了逃亡主义，但仍然无法保证完全正确，所以就得有关键的第三步，试错！”

“试错？”

“对，就是试错，不过很明显，没有人会同意试验逃亡主义的对错，所以，我决定搞点事。”

说到这儿，唐风盯着镜头顿了顿。

“三体的混蛋，eto的砸碎，我知道你们在看，听好了，我会坚决推动逃亡主义，研发并共享逃亡相关的技术。

但这等于逼迫杂碎们尽全力举报，或干脆来杀我，换言之，我会成了检验eto，以及试探三体人的斥候，各位，相信不用我教你们怎么选了吧！”

智子：“……”

eto：“……”

第五章 第五位面壁者

直播取得了空前的成功。

唐风得逞了，把逃亡主义转化成了对抗eto和三体人的武器，自己自告奋勇成了先锋，计策着实精妙。

不管三体人是举报还是谋杀，都意味着承认逃亡主义确实是破解之道，同时等于承认了，地球基础科技可以实现逃亡。

显然这相当的糟糕。

反之若放任不管，假装是假的，唐风则大大方方地推动逃亡主义，终归是可以通过试错得到答案，继而实现星际航行逃出太阳系，粉碎了智子的科技封锁。

如此结果，恐怕是最不能让三体人接受的。

更绝的是，全世界都会接受这个方案，因为逃亡主义被转化成了武器，若是三体人和eto展开行动，实施暗杀，正好抓捕这帮家伙，并搜集三体人的信息。

若放任不管，嘿嘿，不是还有试错吗，再说了这个世界想逃的人多得是，尤其是精英阶层，你不会真以为他们不想跑吧？

呵呵！

当然，最关键的是，三体人根本没得选，因为一旦让人类逃出太阳系，打破智子的科技锁死，甚至不用技术爆炸，只要离开前扔几颗核弹，就足以让三体人的所有努力白费。

不用怀疑，到了那个时候，人类绝对干得出这种事。

能想出这样的阳谋，叶朝阳博士对唐风那是佩服的五体投地。

第二天，这位物理学博士就主动来到了酒店，和他一起来的还有一位不认识的军人，以及目前唐风的警卫员，pdc特工明秀和老蔡。

刚进门，叶朝阳博士就热情地感谢道。

“唐风老弟，这次我得代表科学界好好谢谢你，要不是你，我们怎么也想不到，地球目前的基础科学储备，已经有可能实现星际航行。”

他颤抖着握着唐风的手，丝毫不吝啬夸赞。

唐风谦虚地笑了笑：“没什么，这毕竟也是为了我自己免于追捕。”

他的精神明显轻松了许多。

没有了没完没了的追杀，昨晚是他睡得最香的一天，只是明秀和老蔡未免有些尴尬。

叶朝阳博士却不赞同，立刻正色道：“哎，唐老弟，你别这么说，虽说你有私心，但这些分析，肯定启发了全世界，功劳是有目共睹的。”

他是个认真的人，向来有一说一。

哈！

唐风被这位认真的博士给逗乐了：“叶博士，既然你这么说，这份功劳我就厚颜领了，请问有奖金不？”

叶朝阳：“……”

奖金二字，直接把叶博士给搞的一脸懵逼，随即他笑了，无奈地指了指唐风。

“哈哈哈，唐老弟，你可真是一点不客气呀！”

“老哥，你也知道，我被追捕了三年，这不缺钱吗。”

“那你很快就不会缺钱了。”

“嗯？什么意思？难道我的计划这么快就被采纳了不成？”

唐风分外诧异。

计划才刚提出来不到一天，这么快就通过，pdc的以及各国政府的效率啥时候这么高了？

不应该呀！

叶朝阳没有直接明说，反而卖了个关子：“别急，老弟，这对你是好事，不过在此之前，我想问问，既然你认为三体人的举动，等于告诉全人类，地球有技术有可能实现星际航行，那具体应该是什么技术？”

“废话，当然是可控核聚变呗，这不是明摆着的吗！”唐风几乎想都不想脱口回答。

“哦，为什么？”叶朝阳再问。

“当然因为星际航行的能量有密度要求，在目前地球可能的能源技术中，除了可控核聚变，根本没有第二种选择。”唐风迅速地回答。

显然这一个非常简单的推论。

有了之前的分析，可以很轻易地推断，三体人无意中暴露的恐惧潜在技术，就是可控核聚变。

这也是经过昨天的直播，所有科学家得出的一致结论。

所以，听到这个答案，叶朝阳博士欣慰地点了点头。

“很好，看来唐老弟虽然学术方面没什么成就，但对前沿科技的了解还是有的，这我就放心了。”

“呃，什么意思？”

唐风越来越疑惑。

这大清早的，突然跑来问一个科学问题，现在叶朝阳博士又是这种奇怪的眼神。

种种行为着实透着古怪。

他有点搞不清楚状况。

不过很快，叶朝阳揭晓了答案。

“没什么，唐老弟，就是今天早上，pdc以及世界各国已经决定，让你成为面壁者。”

“哦，原来……啊，等一下，面壁者？”

开始唐风还没感觉，直到面壁者三个字一出，他的脑子差点宕机。

老子成面壁者了？

尼玛，开什么玩笑？

在下只不过是区区平民，既不是什么雷迪亚兹那样的战略家，也不是希恩斯那样的诺奖得主，更不是什么鹰酱家的前国防部长。

在这个世界，唐风甚至连学位都没有。

他只是一个普通的不能再普通的平民。

就这也能当面壁者？

闹呢？

唐风狐疑地看了看窗外。

叶朝阳脸顿时一黑：“别看了，太阳没打西边出来，你也不是在做梦，这都是真的，从今天起，你就是第五位面壁者。”

他干脆地宣布。

唐风懵了。

“这……不是，我只是一个普通人，这也能面壁者，pdc莫非都是脑残不成？”

“不，你不普通，相反，你有卓越生存能力。”

“生存能力？”

“没错，别忘了，你可是顶着智子的全图挂，屡次逃过pdc内奸的追捕，整整逃了三年不说，甚至抓出了潜伏的eto成员为饵，以直播完成了史诗级逆风翻盘，让pdc反过来保护你，这生存能力，这战略手段，说实话，真有点吓人。”

叶朝阳完全不吝啬赞美之词。

唐风越听越不对劲：“呃……生存能力有啥用？”

呵呵！

叶朝阳呵呵一笑：“当然有用，别忘了，人类目前就是在求生，更何况三体人曾经可是要杀你！”

他终于点破了关键。

经过这么一点拨，唐风终于明白了，关键实际上是三体人曾经要杀他。

可问题是，他的目标是成为一名斥候，好摆脱追捕，再抓点eto砸碎，搞搞三体人的心态啥的，若是可以的话，最终在奥尔特云决战三体舰队也不错。

可现在却让他当面壁者。

这尼玛！

唐风人傻了：“这……叶博士，我只是个平民，要学问没学问，脑子也不聪明，就算你们让我当面壁者，我也不会呀！”

他很努力地辩解。

然而话音未落，叶朝阳笑了。

那正是标准的……对面壁者的微笑。

第六章 我要公报私仇

尼玛！

看到这个标准的微笑，唐风瞬间就明白了pdc的打算，脸色格外的精彩。

他怎么也没想到，自己居然享受了跟罗辑一样的待遇，不由地怒骂。

“靠，你们这是打算赶鸭子上架！”

“没错！”

叶朝阳配合地承认了这一点：“不管是行星防御理事会，还是世界各国，都一致认为，你够聪明，又有着强烈的求生意志，可以帮助人类制定强大有效的求生战略。”

“……”

唐风听了这话直接翻白眼。

说实话，他从来不觉得自己聪明，相反他总觉得自己非常蠢。

之所以能想出昨天的法子，那是因为他想了整整三年，又观察了三年。

才通过蛛丝马迹，找出了那两个潜伏的eto内奸，并借此机会实现逆风翻盘。

假如算得上聪明，那历史上那些多智近乎妖的谋略家算什么？

还有强烈求生意志，这玩意在三体强大的科技面前算个球呢。

当然，最重要的是，你见过哪个面壁者有好下场？

没有，一个也没有。

四位面壁者无论做出何种贡献，下场均不得善终。

所以自打一开始，唐风就没想过什么黑森林威慑，因为暂且不说能否威慑成功，就算退一步，成功建立威慑，等待他的只怕还是那句经典的‘人类不感谢罗辑’。

如此非人类的任务，除了罗辑这样非人类，谁愿意去做？

反正唐风不会做，虽然他会感谢罗辑，但注定成不了罗辑，他仅仅只是一个艰难求生的小人物而已。

目的也只是活下去。

仅此而已。

“不，不，叶老哥，你错了，我并不聪明，只是因为想的比较久而已，你知道的，为了这事儿我想了三年，偶有所得很正常。”

“那正好，我们应该还有400年时间，成为面壁者后，你有充足的时间偶有所得。”

“……”

“当然，你也别琢磨逃亡主义，若，瞧见没，这位吴岳上校，以及他带来的战士，就是太空军专门派来看着你的。”

“……”

“还有这位明秀特工，则是pdc方面派来的，当然，最重要的是他们都坚决反对逃亡主义。”

不等唐风辩解，叶朝阳一一堵死了所有退路。

换句话说就是这面壁者你不想当也得当。

标准的罗辑大神待遇。

唐风听得人都抓狂了：“靠，你们有完没完！”

“当然还没有！”

叶朝阳狡黠的眨了眨。

“为了确保你不把聪明才智用在逃亡主义上，太空军将会派出优秀的政工干部，对你展开思想教育。

另外，鉴于你的学术水平不太够，但对前沿科学还有些了解，科学界会派出优秀的教授给你补课，我就是第一位导师……”

“等等，你是说，我特喵的还得重新上学！”

“是的，鉴于你目前的知识水平，科学界一致认为这很有必要，当然，为了防止你执行逃亡主义，思想教育更重要。”

“……”

听着这些举措，唐风人都傻了。

打死他也没想到，这帮家伙为了让他成为合格面壁者，居然丧心病狂到这种地步。

简直就是不给他活路啊。

唐风被气的牙疼：“那要是我乱来呢，你们难道也照做不成？”

“当然！”

一直站在身后的吴岳说话了：“只要不危害人类，不执行逃亡主义，你可以做任何事，除了资源相对少一点，你与其它面壁者的权限基本一致。”

这个回答非常的面壁者。

唐风有点绝望，直接破罐子破摔：“那如果我要公报私仇，到处造谣生事呢，难道你们也照办不成！”

他摆明了不想当面壁者。

“当然！”

吴岳上校身姿笔挺，坚定不移地回应。

叶朝阳没有说话，但是那一脸的微笑本身就说明了他的态度，特工明秀也不例外。

标准的对面壁者的微笑。

此时唐风终于明白它存在的意义。

但是他宁可永远不明白。

如果可以，他宁愿面对eto的砸碎，当一个斥候，至少那样还轻松些。

可现在……

“好吧，好吧，算你们厉害，不过既然如此，明秀特工，你去告诉pdc，我怀疑昨天的那个日本代表是eto成员，请调查他，同时原封不动告诉全世界，我就是公报私仇。”

“好的！先生，我这就去通知pdc轮值主席伽尔宁，让他启动调查，并原封不动告诉全世界，你在公报私仇。”

“喂，喂，我特么的说了，我是公报私仇，你没听见吗！”

“听见了，我会如实转告的。”

“你……”

“好了，唐先生，我们都知道你在公报私仇，这是计划的一部分吗，我们懂，但现在，我们要上课了，请你做好准备。”

……

……

成为面壁者后的第一条指令，就这样下达了下去。

pdc轮值主席伽尔宁先生一脸牙疼，却只能遵照面壁者的指示行动。

全世界很快就知道，地球有了第五位面壁者，而这个面壁者上任后干的第一件事，就是公报私仇。

别杠这是为什么。

反正这是计划的一部分就对了。

就在唐风重新进入暗无天日的上学时代，被唐风公报私仇的日本代表，家里猝不及防地迎来了大量特工，气得脸色铁青。

“不，你们不能这么做，我是日本公民，是pdc日本代表，我有外交豁免权。”

他就像一头愤怒的狮子，对着前来调查的特工咆哮。

奈何人家根本不是来讲道理的。

“先生，你说的我们都明白，但新任面壁者的指令很明确，这就是公报私仇，我们也没办法，只能搜查，请你见谅。”

说着特工们不由分说，直接闯入了这位代表家中，对他的所有个人物品展开搜查。

没人人注意到，就在特工们撞开他的一刹那，这位代表脸上迅速闪过了一抹惊恐。

“等一下，你们无权动我的私人物品，这是违法的，我要找请律师告那个该死的面壁者。”

“好的，您随意，但不要妨碍我们调查，当然，等一下我们会展开问询，可能会屈打成招，对此，我深感抱歉。”

“不，你们这是犯罪，我要找律师……”

惊恐不已的日本代表就跟疯了一样，浑身颤抖地拿出手机，拨打电话。

就在这时，有位翻箱倒柜的特工似乎有了什么发现，瞳孔突然收缩。

“靠，这是什么东西！”

惊愕的尖叫，在偌大的房子里骤然响起。

咣当！

日本代表手里的手机瞬间滑落，duang的砸在了地板上。

第七章 还真是eto

刚成为面壁者，就利用公报私仇。

自然是立刻引起了舆论大哗。

尤其是日本方面，反应尤为激烈，据说已经向pdc提交了报告，要求罢免新任面壁者。

纽约时报、bbc等老双标媒体为了流量，直接给唐风扣上了新时代独裁者的名头。

pdc方面的压力顿时骤增。

不少抗议者已经跑到酒店门前来抗议了，作为新面壁者团队成员，看着酒店外汹涌澎湃的抗议者，叶朝阳博士等人明显感到了压力。

吴岳上校站在窗台望着外面熙熙攘攘的街道，眉头紧皱。

“博士，这样下去真的没问题吗？”

他有些担忧。

很明显唐风就是在胡来，继续瞎搞话，搞不好真会把问题越搞越大。

叶朝阳自然也知道，也听出了对方的话外之音，只能无奈地一摊手。

“吴上校，我知道你的意思，说实在的，我也不喜欢逃亡主义者，因为我们都清楚，逃亡主义就是对全人类的犯罪，但他确实成为了三体人暗杀的目标。”

作为一名有良知的学者，他丝毫不掩饰对逃亡主义者的不喜。

当然，这是从全人类的角度考虑，绝不是针对唐风。

可惜现实很残酷。

偏偏是唐风这个逃亡主义者，成了三体人和eto的暗杀对象呢。

有了这个前提，唐风才跟罗辑一样，成为面壁者自然顺理成章。

无人撼动唐风的面壁者身份。

哪怕三体人之所以要杀唐风，很可能是被他的战略所欺骗，冲动之下才动的手，但是能欺骗三体人和开全图的智子本身，恰好反向证明了他能够胜任面壁者。

从这个角度考虑，也许没人比他更合适。

“可是，难道真就让一个逃亡主义者占据面壁者之位吗？万一他真的利用资源逃了呢？”

“呵呵，不用担心，这正是我们的任务，另外，他故意公报私仇，接下来权力肯定会被限制，除非那位日本代表真是eto的人，不过这是不可能的……”

“叶博士，不好了，出大事了！”

二人正闲聊，明秀急匆匆地跑了过来，脸色格外的慌张。

叶朝阳：“出什么事了？”

呼呼！

明秀大口穿着粗气：“出大事了，博士，那位日本代表，就是井上一郎，他真的是eto成员！”

噗！

吴岳上校一听这消息，当场就喷了。

叶朝阳博士脸都被打肿了：“这不可能，行星防御理事会成员都是经过严格筛选的，尤其是高层，井上一郎怎么可能是eto成员？何况唐风只是公报私仇，怎么就……”

他被这不讲道理的结果给惊了个呆。

天知道为什么这么巧。

某人仅仅是公报私仇，真就抓了个eto，而且还是混入pdc的高级间谍。

“博士，事实就是如此，当时，执行公报私仇命令特工奉命前去搜查，结果找到了一片刚烧完的纸张灰尘，但好端端的突然在家烧纸片，自然引起了怀疑，结果……”

明秀简单地复述了一下经过。

说穿了事情很简单，唐风公报私仇，迫使井上一郎销毁证据，结果因为一片小小的灰尘，被人给揪了出来。

得知是这样的原因，吴岳和叶博士纷纷无语了。

当然，如果仅仅是这样，倒没什么大不了的，关键其实在后面。

当井上一郎被揪出来后，整个pdc都风声鹤唳。

于是他们做出了一个大胆的决定。

“什么，那家伙真是eto成员，正在计划刺杀我？”

唐风得到消息，人一下就傻了。

天地良心，他真就是公报私仇。

可谁特么的能想到这货真是eto成员。

脸被打肿的叶博士忧伤地点了点头。

“是啊，谁也想不到，根据井上一郎的交代，他本来是利用pdc身份打掩护，故意装蠢，借机搞事，这向来是政客惯用伎俩，可谁知道你不讲武德，直接来了个公报私仇。”

他说这话的时候，眼神怪怪的。

哈！

唐风一听就乐了：“这么说是歪打正着咯？”

然而此言一出。

叶朝阳忽然露出标志性的对面壁者的微笑：“呵呵，得罪你的人多了去了，就连明秀特工也得罪过你，可你偏偏对井上一郎公报私仇，结果他就是eto，未免太巧了吧。”

“……”

唐风脸色格外精彩。

什么鬼？

pdc认为这不是巧合？

换言之就是说，他们真的认为这是计划的一部分！

脑袋进水了吧!

叶朝阳才不管他的想法。

“总之，如果是公报私仇，pdc希望你继续，另外，井上一郎是eto成员的消息稍后就会向全世界公布，你可以继续进行你的工作。”

听到这一本正经的命令，唐风整个人都佛了。

“我去，这明明就是老子不想当面壁者，故意瞎搞，这也行？哈，那我准备去单挑三体舰队，你们能给我造个百八十只舰队出来不？”

反正就是不想当面壁者，他摊牌了，而且顺便开了个玩笑。

哪知吴岳一下子来了精神。

“可以，既然这是您的要求，我们遵从命令就是！”

“……”

身为军人，服从命令是天职，哪怕不待见逃亡主义，但是一旦得到命令，吴岳丝毫不打折扣，直接执行命令。

唐风张了张嘴，当场风中凌乱。

……

不过，凌乱的不只是唐风，借智子的全图挂，直接看到现场画面的eto成员们全看傻了。

继伊文斯之后，继任eto领袖之位，代号秦始皇的eto新任领袖一脸懵逼。

“我去，造百八十只舰队去也叫单挑，波尔，这家伙难道是文盲不成？”

秦始皇无语地吐槽。

“基本不可能，所以我倾向于对方故意的，目的是掩盖真正的计划。”

站在一旁的波尔仔细地分析道。

秦始皇目光呆滞。

“掩盖真正的计划，不会吧，他明显就是在胡来！”

“可他的胡来，直接导致井上等人被抓，又利用一场直播，就让全世界意识到，可控核聚变是可行的，可以实现星际航行，促使全世界的逃亡主义死灰复燃。”

“这……如果这真是胡来呢！”

“哈，就算是胡来，难道我们能坐视不管吗？”

咔！

一句反问，问的秦始皇哑口无言，波尔则是一脸苦笑。

足足沉默了半分钟。

“看来他算准了我们不能不管，如此杰出的战略大师，对主的威胁有可能仅次于罗辑，所以从现在开始，波尔，你就是他的破壁人，全力针对他进行破壁，必须要快。”

“明白！”

意识到唐风的威胁，秦始皇果断作出决策，波尔欣然领命。

凌乱的唐风对此丝毫不知情。

第八章 破壁人波尔

公报私仇事件闹得沸沸扬扬。

结果谁也没想到，日本代表真特喵的是eto成员。

消息刚公布，普通民众立刻被惊得下巴差点掉下来。

借此机会，pdc趁机宣扬，面壁者唐风的行为，纯粹是为了掩盖抓捕行动。

如此生硬的宣传。

不管民众信不信，反正pdc是信了。

关键的是，舆论被压下去了，这便足以。

至于被抓的日本代表。

呵呵！

谁在乎呢？

eto？

三体人？

醒醒吧，当他暴露的那一刻，就已经失去了价值，根本没人会在乎。

何况现在eto的首要任务是对唐风进行破壁，所有资源都用在了这上面。

为了实现对唐风的破壁，远在北欧的波尔把自己关在一间封闭的小屋，没日没夜的奋战。

足足七天过去。

波尔仿佛见了鬼一样，从小屋里跑出来了，直接找到了新任领袖秦始皇。

“快，马上安排对唐风的破壁，一定要借机利用反逃亡主义者杀死这家伙，否则就来不及了。”

他面带惊恐，仿佛见到了史前巨兽一般，双眼布满了血丝，脸色格外的狰狞。

秦始皇被吓了一跳：“波尔，出什么事了？你为什么这么紧……”

“废话少说，马上安排破壁，必须快！”

波尔就跟疯了似的，粗暴地打断了他，更离谱的是居然还对老大下令。

秦始皇懵了：“为……”

他正想追问，忽然，他的瞳孔上出现了三排血红的大字。

“快去！”

“快去！”

“快去！”

智子行动了，使用一贯的神棍手段，直接在秦始皇瞳孔上显示了命令。

“是，我马上执行命令，但，波尔，你必须得告诉我，这到底是为什么？”

秦始皇立刻答应行动，但还是追问了一句。

波尔惨白的脸更白了，完全看不出一丝血色。

他幽幽地看着秦始皇：“为什么，问得好，我为了破壁，用智子查探了唐风的一切，但是，你知道吗，智子竟然找不到他的过去！”

“什么？”秦始皇眼珠子差点瞪出来。

智子的能力之强，在人类世界基本如同神迹。

在过去的行动中，这一点早已被证明。

就算是全世界最高级别的保密会议，照样挡不住智子的入侵。

除了思维，人类的一切，在智子面前基本是透明的。

也正因为如此，智子才被戏称为全图挂。

可现在，智子居然找不到唐风的过去。

“这不可能，智子是无所不能的，怎么可能连区区档案都找不到！”

秦始皇简直不敢相信自己的耳朵。

“事实如此，唐风的过去就像被人为抹掉了，完全是一片空白，换言之，他可能真的打破了智子的科技锁死，并以不知名的尖端科技抹掉了自己的过去，图谋必然不小。”

“……”

当波尔面无人色地说出自己的推测，秦始皇的脸色无比的错愕。

不过一眨眼，他的脸色就变成了阴沉。

“看来绝对不能让他继续活着了。”

“没错，我们必须立刻对他破壁，同时瓦解他的一切，抹掉他的痕迹，不然要是让他得逞，后果不堪设想。”

“所以你才要利用反逃亡主义者去杀他。”

“是的，只有把他变成反人类罪犯，受世人的唾弃，把他永远钉在耻辱柱上，才能彻底杀死他。”

“好，我马上安排你去东方，破壁地点就定在张江科学城，不久后，唐风会前去考察可控核聚变的进展，届时，反逃亡主义者会在那儿秘密集结。”

秦始皇毫不犹豫，立即安排了破壁行动。

……

……

唐风最近有点发愁。

pdc的蛇精病不知哪根筋不对，非要让他当面壁者，而不是让他成为对付eto的斥候。

可把他给愁坏了。

还有身边的这群家伙，不但逼着他不断学习，还成天曲解他的意思，什么都往面壁计划上靠。

简直不当人了。

不久前，吴岳那混蛋居然把开玩笑的话当真，真跑去制定制造舰队的计划。

至于项目的名义，居然是唐风打算带着百八十只舰队去单挑三体人。

淦！

“吴岳，我特么的说了，单挑三体舰队是开玩笑的，你要我怎么说才肯信？”

张江科学城，前往可控核聚变研究中心点路上，唐风满脑门黑线地盯着某人。

后者脸色丝毫不变，依然挂着标准的，对面壁者的微笑。

“唐先生，您的话我当然信，不过考察还是要的，毕竟，可控核聚变是实现星际航行的关键，不论将来您是去单挑三体舰队，还是逃亡，都是必要技术！”

吴岳一本正经地解释。

“你……”

唐风气得正想骂人，忽然，车队正前方的道路上，可控核聚变研究中心外围，出现了一群拉横幅的拦路者。

看到唐风的车队抵达，立刻爆发出了刺耳的抗议。

“各位，逃亡主义是反人类犯罪，大家绝对不能妥协，否则就是等死，来，跟我喊，消灭逃亡主义！打死反人类罪犯！”

“消灭逃亡主义！打死反人类罪犯！”

“消灭逃亡主义！打死反人类罪犯！”

……

数以千计的反逃亡主义者拉起横幅，高喊着口号，从四面八方涌了过来。

随行的警卫、安保人员瞬间如临大敌，迅速拉起了警戒线。

车队不可避免被逼停。

在重重保护下，唐风一脸懵逼地走下车。

“发生什么事了？哪里来这么多的反逃亡主义者？”

他一脸莫名地问。

吴岳这会儿也挺懵的：“不知道啊，我们的行程是保密的，应该……”

“应该个屁，是eto，马上驱散他们！”

不等话音落，唐风怒骂一声，马上下令。

然而！

“太迟了！”

命令刚说出口，一名身着防弹衣，面色略显苍白的西方男子，越过警卫，来到了距离唐风不到十米处，正是波尔。

仿佛阴谋得逞似的，他脸上挂着灿烂的微笑。

“你好，唐先生，我是您的破壁人，我叫波尔，今天，我将在这里对您进行破壁，并全面阐述您的逃亡计划。”

“……”

此起彼伏的反逃亡声浪下，唐风有点懵。

什么鬼？

老子根本没开始工作？

不，老子根本没打算当面壁人，你丫的就来破壁是什么鬼？

可不等他开口。

“唐风先生，说实在的，您的战略意图太明显了，居然以单挑三体舰队为由，要求造百八十只舰队，用如此拙劣的谎言去掩盖真实意图，着实愚蠢。

其实您的面壁计划一开始就是抛弃全人类，只带少部分人逃离太阳系，我说的对吧！”

波尔信心满满地揭穿了唐风的‘计划’！

第九章 破壁vs反破壁

‘……您的面壁计划一开始就是抛弃全人类，带着少数人逃离太阳系……’

恶毒的话语就像一把利刃，插进了所有反逃亡主义者的内心。

几乎所有人都知道，人性注定是自私的。

当得知自己是被抛弃的弃子，反逃亡主义者们的怒火被彻底点燃。

“打死这个反人类屠夫！”

“打死这个反人类屠夫！”

……

愤怒的‘反逃亡主义者’立刻高喊着口号，气势汹汹地逼近，有人更是捡起石块，面露凶相。

为了当场在这里干掉唐风。

波尔继续添油加醋，不过他这一次煽动的是警卫。

“各位，别忘了，你们肯定也将是被抛弃的一员，现在，你们还要继续保护这个反人类暴徒吗？”

为了瓦解周围的保护力量，他毫不客气地煽动警卫，把反人类暴徒的名头按在唐风脑门上。

而人心是一种很奇妙的东西。

尤其是在得知自己将是弃子的时候。

向来以纪律着称的人民军队，心也是肉长的。

有些战士握枪的手开始颤抖。

身为太空军上校，优秀的指战人员，吴岳经验丰富，马上意识到不妙。

“冷静，不要被他的语言动摇！”

他立刻站出来大喊，试图唤醒保卫人员。

然而他的声浪仅仅只是昙花一现。

‘反逃亡主义者’们早已趁机挑事。

“滚开，不要帮这个反人类暴徒！”

“对，滚开，打死反人类暴徒！”

……

转眼之间，警卫构筑的防线岌岌可危，暴徒拿着石块，铁质的雨伞，一点一点挤开防线。

明秀如临大敌，右手不自觉地去掏腰间的枪。

情况已经到了最危险的时刻。

波尔就像一只阴谋得逞的狐狸，笑得无比开心。

眼看明秀的手已经摸到了枪套。

突然，唐风的声音全场炸裂。

“艹，蠢货，你脑子进水了吗，居然把枪对准人民！”

……

明秀如遭雷击，滑向枪套的手僵在半空中。

不等警卫反应过来，唐风直接越过重重保护，一巴掌推飞了一名年轻的战士。

“艹，都他么愣着干嘛，都给我收好枪，谁给你们的勇气把枪口对准人民，是谁，滚出来，给我查查他是不是eto。”

他一边咆哮，直接走向了‘反逃亡主义者’。

那名被推飞的战士一脸茫然。

乍看就像是在送死。

波尔也是这么认为。

可是下一秒。

“这本来就是计划的一部分，懂吗，白痴！”

咔！

波尔就跟吃了苍蝇一样，笑容瞬间凝固。

刚才喊得最大声的反逃亡主义者们，一个个就跟木头似的，呆立在原地。

这本来就是计划的一部分？

话语虽简单，却犹如一柄利刃。

“我说过，逃亡主义就是对付eto和三体人的强力武器，各位，你们瞧瞧，这帮白痴不是来了吗，嘿嘿！”

伴随着唐风戏谑的笑声。

现场鸦雀无声。

将逃亡主义作为武器，逼迫eto和三体人行动，这是直播的时候早就向全世界说明过的策略。

在这关键时刻，终于发挥了它的作用。

除了那些真想干掉唐风的‘反逃亡主义者’，在场的人几乎全部想起了这个经典策略，纷纷安静了下来。

唐风的行动也开始舒缓。

他慢悠悠地走向反逃亡主义者们，一边对身边的战士挥手：“好了，各位，收好武器，记住，武器不是用来对准人民的，都收起来，现在，该轮到我来反破壁了！”

他一脸邪恶地看向波尔，眼神都在冒绿光。

“反破壁？”

刚刚完成破壁的波尔懵了。

破壁人破壁很正常。

面壁者反破壁是什么鬼？

别说波尔，就连吴岳等人也惊了个呆。

暗道反破壁是什么鬼。

“咳咳，所谓反破壁，就是针对破壁本身，因为破壁本身就是一场交战，必然会带来情报，所以，我先要感谢各位‘反逃亡主义者’，感谢各位帮我钓出了这个eto分子，为世界取得了宝贵的情报，谢谢！”

唐风说着对所有人鞠躬致谢。

这一回波尔慌了。

借住智子看现场直播的eto慌了，远在光年之外的三体人同样有点慌。

就在众目睽睽之下。

唐风淡定地来到了人群中：“各位想必很疑惑，是什么情报对吧，这很简单，他说我要抛弃全人类对吧，那么，能做到这件事的前提是什么？”

他笑嘻嘻地眨了眨眼。

简单且易懂的问题。

依然还是逆向思维。

吴岳几乎秒懂。

“是具备相关的技术！”

“没错，吴上校你很聪明，要抛弃全人类，首先得具备相应的技术，问题是我现在明显没掌握这技术呀，各位，可破壁人却火急火燎地来了，你们说这意味着什么？”

……

精心准备了破壁计划的波尔懵了。

“还有，他们来的这么快，污蔑我准备抛弃全人类，意图执行逃亡计划，不是进一步帮我们验证了逃亡主义计划作为武器，用来对付eto和三体人的可行性吗！”

唐风就跟看傻逼似的，看着波尔，更准确地说应该是远在4光年之外的三体人。

说实在的，他真不明白，这帮sb干嘛火急火燎地把武器往敌人手里送，藏着难道不香吗？

波尔似乎读懂了这个眼神。

“唐先生，你胡说什么，什么逃亡主义能作为武器，主根本不在乎！”

“既然不在乎，那你来干嘛这么快？”

“……”

唐风一句反问，问得对方哑口无言，同时嫌弃地看了他一眼。

“还有，伟大的总设计师教导过我们，要坚持实事求是，所以不管是真是假，我说了不算，你说了也不算，终究是要试一试不是吗，你干嘛急着否认？”

此刻，他在心中狠狠地感谢伟大的总设计师，感谢他提出的坚持实事求是原则。

要不是这无懈可击的理论，还真不一定能搞定这货。

可现在！

区区破壁人，呵呵！

遭遇反破壁的波尔很绝望。

“那又如何，到头来你不还是要跑，就算作为武器，万一你真的抛弃全人类，逃了怎么办？”

他发出了绝望的攻击。

而这恰恰是最核心的。

因为谁也不想当弃子。

‘反逃亡主义者’终于抓住了机会。

“没错，万一他逃了怎么办，大家别忘了，他可是一个彻头彻尾的逃亡主义者，史上最大的反人类罪犯，绝对不能相信他！”

“对，不能相信他，他一定会跑！”

……

随着有人搞事，刚平息的反逃亡浪潮再起波澜。

然而。

啪啪啪！

唐风笑着鼓起了掌，眼神仿佛在看傻逼。

“你……你笑什么！”

可怜的波尔快要崩溃了。

唐风脸上却带着一丝怜悯。

“当然是笑你为人类找到了一个急需解决的问题呗，若是可以，我真想为你颁奖！”

“……”

波尔的表情瞬间凝固。

第十章 新闭关锁国

……真想为你颁奖！

这话听起来就是在杀人诛心。

波尔颤抖着指着唐风。

“什么叫我为找到了一个急需解决的问题？你……你在说什么？”他快要抓狂了。

“放心，我没骗你，这是真的，各位，冷静想一想，因恐惧把最强武器锁起来，打死也不让用，是不是特熟悉？”

唐风一脸玩味地问。

吴岳：“……”

波尔：“……”

众人被问得一头雾水，压根儿不知指的是啥。

唐风没有灰心。

“不明白？好吧，那再提示一下，恩，大概是数百年前，有位叫乾隆的皇帝，他得到了来自西方的火器，可是却恐惧被汉人得到，然后他干了一件载入历史的事儿，那件事是什……”

“闭关锁国！”

吴岳惊恐地脱口而出。

“对，就是它！”唐风兴奋地看着他：“你们看，都是因为恐惧，试图把武器锁起来，是不是贼特么的像。”

……

然而这一次没有人再说话，甚至一点声音也没有，全场鸦雀无声。

身为兔子家的人民，没人不知道那段不堪回首的历史。

只要仔细对比一下，马上就会发现，现在的情况跟当年惊人的类似。

不信的话你比一比。

乾隆出于恐惧，把火枪藏得严严实实，现在，人类因恐惧逃亡主义，拼命地立法，拼命地遏制。

这已经不是相似，而是一模一样。

“嘿嘿，各位，很像对不对，那么再想想，当年乾隆采取闭关锁国，结果是什么，需要我提醒各位吗？”

唐风戏谑的声音非常适时的响起。

在场的人脸色无不煞白。

近代的那些惨痛经历，在这一刻仿佛回到了现实，不断地在眼前不断回闪。

吴岳脸色不断地变幻，最终，他就像发疯了一样，奋力地嘶吼。

“不，不行……同志们，我们绝对不能让历史重演，绝对不能啊！”

寂静的街道，愤怒的嘶吼瞬间传遍了全场。

拥有切肤之痛的兔子，在此刻猛然从睡梦中惊醒，一个个眼神通红。

“说得对，各位，历史给我们的教训难道还不够吗，居然还要让它重演一遍吗？”

“不行，我坚决不答应，在场的各位你们呢，你们答应让历史重演吗！”

“废话，当然不答应，谁答应谁傻逼！”

“没错，哪个白痴答应这事儿，老子弄死他！”

“艹，原来eto是想让咱们当那个列强无比怀念的大清，怪不得会有那什么国际反逃亡主义法案，淦！”

……

历史大势浩浩荡荡，化作无法阻挡的滚滚洪流，一路向前推进。

印在民族记忆深处的某种东西，在此刻陡然苏醒。

唐风甚至一句话都不用说，大家就已经彻底明白了eto的意图。

有时候事情就是这么简单。

前提是必须找对方法。

从历史上去寻找一个具体的情况，再用类比的方法投影到现在，不得不说闭关锁国这个例子找的无比精准。

更可怕的是阻力有越强，反作用力只会强。

当初为了搞死逃亡主义，eto利用人性弱点，形成了一股惊人的民粹力量，继而影响了世界格局。

不管当初的力量有多强。

现在的反扑只会更强。

换言之，唐风这是反过来，将原本被用来遏制逃亡主义的力量，彻底地转化成了助力。

因为身为兔子，谁都知道闭关锁国的切肤之痛。

搞明白了这一切，当初促成这股力量的秦始皇，几乎当场瘫在了椅子上。

同样，面对人民的汪洋大海，波尔仿佛一颗微不足道的灰尘，随时可能被群殴。

刚才那些躲在阴暗角落，不停地扇阴风点鬼火的傻逼，早就夹紧了尾巴，生怕被人发现。

在煌煌大势面前，妖魔邪祟简直不堪一击。

方才挡在唐风面前的人群迅速散去，前方转眼变成了一片坦途。

……

大概过了一小时，前来捣乱的家伙终于散去。

空旷的街道，终于再度恢复了宁静。

唐风面带微笑，保持着刚才的姿态，没有人注意到他的嘴角正在微微抽搐。

不管是吴岳也好，还是明秀，依然沉浸在刚才的觉醒之中，不可自拔。

当回过味来后，吴岳对唐风那是佩服的五体投地。

“唐先生，原来你故意用逃亡主义把eto引来，就是为了反破壁，继而不断利用他们，帮人类找到问题，实在是太厉害了！！”

“是啊，太神了，我现在相信，您真的有办法，完成面壁计划。”

“没错，一定可以，原来我们不但可以执行面壁计划，还能反过来进行反破壁，如此周而复始，我相信，总有一天会找到三体人的薄弱点。”

“我们必须感谢唐先生，要不是他，谁能想到，所谓的反逃亡主义，基本就是闭关锁国的翻版。”

七嘴八舌的议论骤然响起，一个个都快把唐风吹到天上去了。

亲看这帮家伙吹逼。

唐风脸上的肌肉僵住了。

说实在的，其实他刚才根本没想那么多，真正目的也只是很清晰地感觉到，波尔想利用反逃亡主义，在这里彻底杀死他。

为了活下去，只能临时想了个反破壁的名字。

原理也很简单，用的是刑侦的基本原理，一旦作案，那么在现场定会产生物质交换。

破壁人进行破壁，其行为本身，同样会产生信息交互。

好比对面壁者泰勒进行破壁，虽然球状闪电的真实用途被识破，那么反过来，同样可以得到三体舰队大概率不怕这玩意的结论，继而估算舰队的防御强度。

于是就有了反破壁。

至于闭关锁国的类比，同样很简单，说白了就是将一个问题转化成另一个问题。

继而将反逃亡主义的力量，转化成发展的动力。

当然，最重要的是，他连个毛的面壁计划都木有，再这么吹下去，将来被揭穿了咋办。

绝对不能冒这个风险。

“呃，好了，吴上校，别说了，根本没有什么反破壁，毕竟，你是知道的，我根本没有什么面壁计划，让你造个百八十只舰队纯粹是不想当面壁者而已啦。”

唐风干脆摊牌了。

然而！

“我懂，计划的一部分吗，放心，我会如实把此事向上反映，您没有造舰计划，也没想让人类意识到，eto和三体人想让我们闭关锁国，让地球成为列强无比怀念的大清！”

吴岳的思想莫名其妙开始变得不对劲。

刚解释完的唐风张了张嘴巴，表情僵住了。

不等他解释。

明秀又跳了出来。

“吴上校说得对，您没有计划，绝对不是在提醒国家不能闭关锁国！”

“……”

第十一章 反逃亡主义法案危

为了活下去，唐风一通骚操作，来了个反破壁。

吴岳这帮逼不知道哪根筋不对，思想开始莫名其妙开始变得不对劲。

无论怎么解释根本没有面壁计划，结果这群家伙始终摆出那副对面壁者的微笑。

天知道唐风有多无语。

……

当然，eto和三体人这会儿同样裂开了。

本来这群傻逼是想借破壁，把逃亡主义的屎盆子扣唐风脑门上，让他被暴怒的反逃亡主义者干掉。

结果没想到来了个反破壁。

又用闭关锁国来类比今天的局面。

更可怕的是，当这一情况被传到网上后，舆论如同火山爆发一样轰然炸裂。

有机智的网民立刻开始写段子。

什么古有片板不得下海，今有片舟不得出太阳系。

什么列强无比怀念的大清又回来了。

总之林林总总，无一例外，全是在对反逃亡主义阻碍发展之实批判。

假如这也就罢了，问题是，反逃亡主义还真就是在阻碍发展。

尤其是如今科技被智子锁死，显然唯有走出去，才能突破科技锁死，继而推动科技的向前发展。

可现在的国际反逃亡主义法案，几乎就跟当年乾隆皇帝的闭关锁国一模一样，明显就是在阻碍时代车轮。

那么！

试图阻挡时代的滚滚洪流。

下场如何。

列强无比怀念的大清早已为兔子展示过，什么叫百年屈辱。

此刻，兔子们终于想起了当年被列强践踏的种种。

于是……仅仅过了一天，一段讲话出现在了兔子家的各个角落，内容如下：

各位同胞们：

今天是个特殊的日子，相信不少人都知道，就在昨天，有位朋友为我们讲了一堂别开生面的历史课。

振聋发聩啊！

当年，乾隆皇帝将最先进火枪锁进深宫，执行片板不得下海的闭关锁国之策，今天，有人又用反逃亡主义法案将武器锁在人们心中，坚决不让一艘战舰走出太阳系。

历史总是这般惊人的相似。

而我们毫无疑问，正好站在了历史的三岔路口，未来会如何，就看今天如何选择。

是选择继续新时代的闭关锁国之策！

还是不管什么逃亡不逃亡，坚决走出去，踏入星辰大海！

说实话，做这个决定很艰难。

但是有一条是肯定的，那就只有走出去，才有发展权，只有发展，才能让百年屈辱不再重演。

所以，从今日起，我国将退出国际反逃亡主义法案，坚定不移地走正确的发展之路，朝着星辰大海进发。

至于逃亡的问题，就让我们在发展中去解决！

为了完成这个艰巨的历史使命，我宣布，全国动员正式开始，截止时间——未来！

……

石破天惊的全国发言，几乎在一瞬间传遍了世界。

兔子退出国际反逃亡主义法案的消息，马上登陆了世界各国网站的新闻头条。

早就被eto洗成二极管的反逃亡主义者，几乎一瞬间哀嚎遍野。

真正掌控世界的主要国家纷纷沉默。

既没有响应号召，也没有响应所谓选民的号召，提出什么搞笑的抗议。

有的只是沉默，沉默，再沉默。

至于到底在打什么算盘，嘿嘿！

依然还是那句话。

你不会真以为精英阶层不想活了吧？

不会吧？

不会吧？

拜托，就算是真白左，真心拥反逃亡主义的人，打心底里那也是想活着的好不好。

更何况是那些惜命的精英人士。

就算因为国外情况特殊，反逃亡主义已经民粹化，暂未退出，但是潘多拉魔盒一旦打开，那就再也关不上了。

再说了，意识一旦觉醒，想要再让他熄灭，几乎是不可能完成的任务。

正是因为知道这一点，秦始皇当天就气晕在了办公室，被送往医院就诊。

当然，世界离开了秦始皇，太阳照常会升起，地球照样在转。

全国动员不可阻挡地启动了。

百年前曾经救国于危难的强大组织力，在这一刻开始慢慢复苏。

身为始作俑者。

唐风正在可控核聚变研究中心，看到这种情形，吓的瑟瑟发抖。

不久前搞骚操作，弄那反破壁的时候，打死他也没想到事情会发展成这样。

明明是一只小蝴蝶煽动的翅膀，却引发了这场史无前例的风暴。

貌似直接干死了国际反逃亡主义法案。

“鬼鬼，难道老子一个不小心，直接把反逃亡主义给捅穿了？”

唐风完全不敢相信自己的眼睛。

假如像形象的形容，一不小心干了件大事，无疑是最符合目前情形的。

当然，唯一的问题是，这事儿貌似大过了头。

“牛逼啊，唐风，居然可以促成全国动员令的诞生，不会连这种事也在你的预料中吧。”

“必须的呀，叶博士，你是不知道，所谓的反破壁，就是将破壁人带来的信息，进行反向利用，如此惊人的思想统一行动，你说是偶然，谁信？”

吴岳的思想不知咋回事，彻底的不对劲了，逮着什么都敢往天上吹。

“靠，我真没有，老子甚至连面壁计划都没有，吴岳，你特么的别瞎说。”

唐风一脸绝望的看着这群神经病。

回应他的毫无悬念，仍然是标准的对面壁者的微笑。

吴岳自以为很聪明，果断地说道。

“我懂，这是计划的一部分，好了，不说了，不过对可控核聚变，你有什么计划吗？”

自以为懂了，他非常配合地转移话题。

叶朝阳博士赶紧竖起耳朵，聆听来自面壁者的指示。

唐风满脑门都是黑线。

“靠，可控核聚变研究中心是你们让老子来的，老子有个卵子的计划。

再说了，你莫非不知道吗，老子就是个学渣，指望我研究可控核聚变，还不如让我去搞死那sb反逃亡主义法案呢！”

终于他实在忍不了！

抓着这货就是一顿狂骂。

吴岳这个思想不太对劲的家伙，被骂的一愣一愣，屁都不敢放一个。

解恨倒是挺解恨的。

唐风缓缓地松了口气。

然而仅过了片刻。

吴岳忽然眼前一亮：“好的，你的意思我懂了，这就去执行命令。”

“……”

刚骂爽的唐风瞬间有种不太妙的预感。

“靠，你特么的懂了什么？”

“自然是你的意思，我知道你是不会承认的，因为这是计划的一部分，你放心，我会秘密行动的。”

“……”

一瞬间，智子跟唐风一样，陷入了诡异的宕机状态。

第十二章 吴岳迪化

化身懂王的吴岳，立马去执行命令，溜得贼快。

等唐风回过神，人早就不见了踪影。

甚至在可控核聚变研究中心找了一圈，愣是没能找到这货的踪影。

问过明秀，她却说吴岳已经秘密去执行他的命令，暂时联系不上，据说要干一件非常有意义的事。

得到这个答案。

唐风脑袋嗡嗡的，只剩下一个念头，那就是。

完了！

吴岳这sb这回绝对要干大事。

更要命的是最后肯定会牵扯到他的身上，不用故意攀咬，只要来一句，这是计划的一部分，马上一切都会合情合理合法合规地成为面壁计划一部分。

想到这儿，唐风额头直冒冷汗。

于是他果断对明秀询问道。

“喂，明秀，我现在去宰了吴岳那个sb，你看现在还来得及不？”

“啊……”

……

……

唐风琢磨着干掉某个sb。

某sb思想莫名其妙不对劲的家伙，这会儿早就登上了飞往鹰酱家的飞机，很快就会飞出国境。

想弄死这货，除非唐风能直接调动兔家的防空系统，直接把这货从天上干下来。

可惜，唐风虽然是面壁者，但想调动兔家的防空系统，基本没有可能的。

思想不太对劲的吴岳幸运地躲过了一劫，平安抵达了位于鹰酱家的pdc总部。

然后，他第一件事就是去见pdc轮值主席伽尔宁。

作为面壁者团队的一员，这并不难。

当天下午，他就见到了焦头烂额的伽尔宁。

当然，后者一脸憔悴，见到吴岳一点好脸色都不给，一开口就抱怨了起来。

“吴，拜你的那位面壁者所赐，除了你们兔家，世界各国均掀起了反逃亡主义浪潮，就连pdc都受到了诘难，我可算是被你们害惨了！”

他苦着脸大倒苦水。

倒不是故意找茬，而是目前的情形确实很不好。

毕竟世界各国的可不是兔子，根本没有那种可怕的组织力。

在绝大部分民主国家，遵循的都是所谓的民主体制，实则就是搞各种身份标签，极力地分化民众。

毕竟分化了才好统治吗。

道理十分的简单。

问题是这很容易形成民粹主义。

尤其是在发现三体人后，因为恐惧逃亡主义，害怕自己成为精英阶层的弃子，加上eto的推波助澜，这股力量迅速拧成了一股绳。

反逃亡主义便是由此而生。

各种无脑反智的反逃亡主义盛行，就是标志性的民粹化。

“喂，喂，伽尔宁主席，反逃亡主义浪潮的根源，说白了就是各国搞民粹带来的反噬，所以这锅我们可不背，再说了，谁不知道你是毛熊家的吗。”

吴岳可不会傻到去背这种锅，赶紧撇清关系，顺道diss一下这货的身份。

嘿嘿！

果不其然，伽尔宁这位来自毛熊家的主席，立马幸灾乐祸地笑了。

虽然这有点不厚道，但是……好开心呀！！

怎么办！！

怎么办！！

实在是压抑不住内心的愉悦，伽尔宁果断选择了从心。

“好吧，吴，看来我遇到了聪明人，但是你也得知道，我毕竟是轮值主席，也只能……陪你们开心一下啦，哈哈哈！”

说着伽尔宁大笑了起来。

嘻嘻嘻！

吴岳自然是跟着笑。

两人的距离不声不响地拉近了许多。

等火候差不多。

“好了，亲爱的伽尔宁主席，明人不说暗话，我直说吧，我的面壁人有一个伟大计划，需要你家的配合。”

“啊……”

伽尔宁的笑容迅速化为了诧异。

咕噜！

他狠狠地咽了咽口水：“什么伟大计……呃，算了，你直说吧，要怎么配合？”

本来伽尔宁想问什么计划，但是一想到面壁者三个字，马上改口。

恩！

吴岳很开心：“也没啥，就是想让你们家配合一下，退出那个sb国际反逃亡主义法案。”

噗！

伽尔宁瞬间喷了。

他万万没想到，吴岳的居然是针对反逃亡主义法案，而且还是在这个风口浪尖上。

偏偏在这个时候，面壁者搞这么一出。

“呃，这件事，难度很大，不好办呐！”伽尔宁沉吟了片刻，脸色略微有些为难。

然而！

吴岳几乎想都不想：“没关系，主席先生不必为难，面壁者早就想好了，如何让各国跟进，区区反逃亡主义面壁者自有应对之法。”

“……”

假如唐风在这儿，只怕得当场掐死这混蛋。

可惜唐风不在。

吴岳忠实地贯彻了‘唐风’的意图。

“主席先生，其实这么做，是为了减少内耗，将重心投入到可控核聚变的研究上，毕竟您是知道的，集中力量才能办大事。”

“还有，那个sb法案，现在明摆着就是eto在背后操弄的，遵守这玩意，真就是新时代的闭关锁国放弃发展，退一步，就算您的祖国愿意放弃发展，鹰酱能乐意不？”

咔！

最后一句话，直接说到了毛子心坎里。

是啊，我愿意放弃发展？

鹰酱能乐意不？

想到这个问题，伽尔宁脑子顿时热了

“不可能，我还不了解鹰酱，那家伙就是婊子，就他那鸟德行，肯定不愿意放弃发展，不行，我们也必须跟进！”他毫不犹豫地表态。

果然，对付毛子就得让鹰酱上呀。

嘻嘻！

吴岳暗暗发笑：“这么说……”

“是的，我同意了，我们那边由我去说服，问题应该不大！”伽尔宁微笑着点点头，然后，他话锋一转，“但是，唐先生得帮我们解决反逃亡主义民粹。”

“没问题！他会解决的！”

吴岳代表唐风，欣然答应这个‘合理’要求。

说服了伽尔宁，他没有停留，马不停蹄地前去见鹰酱家代表。

然后，他同样问鹰酱，假如你放弃发展，你觉得毛熊愿意不？

鹰酱一听，当场就炸毛了，马上说，就毛熊，特喵的我还不了解他，肯定不可能放过这个机会，不行，我也得上，当然主要是鹰酱也想活着。

就这样，吴岳这个贱人，又用毛熊搞定了鹰酱。

紧接着他又找了鹰酱的一票小弟，告诉他们，你家老大已经伙同另外两位老大答应了，你们商量着办。

小弟们当场懵逼。

可没办法，老大都答应了，得，那还是召开听证会，听听面壁者如何帮我们解决一下反逃亡主义民粹吧。

就这样，唐风一脸懵逼地被请上了pdc听证会。

事情始末很快公布了。

然后……

‘艹，吴岳，我感谢你大爷！’

……

第十三章 大国节操

……

艹，吴岳，我感谢你大爷！

唐风坐在pdc听证会镜头前，那叫一个气的，恨不得当场宰了这混蛋。

天知道这家伙哪根筋搭错了，居然以为真有什么伟大的计划，还跑来游说各国退出反逃亡主义法案。

这就是所谓的懂了？

淦！

当然了，最最最最重要的是，你特么的游说也就罢了，凭什么让老子来解决该死的反逃亡主义民粹。

该死的！

难道你特娘的不知道，那玩意是这帮sb自讨苦吃，才搞出来的吗？

老子又不是他们的爹，凭什么让老子来解决，艹！

伽尔宁浑然不知，唐风此时正气得牙痒痒，非常倒霉的凑了上来。

“各位，早上好，针对解决反逃亡主义法案一事，应各国强烈要求，现在召开行星防御理事会第38次听证会……”

“等一下！”

话音未落，恨得牙痒痒的唐风就跳了出来。

伽尔宁顿时愕然。

“有什么问题吗，唐先生？”

“当然，先生，请恕我直言，我并没有解决反逃亡主义法案的办法，请问你是不是请错人了？”

不带一丝犹豫的，唐风当场否认‘自己’说过的话。

伽尔宁：“……”

各国代表：“……”

各国境内反逃亡主义，早就把各国搞的焦头烂额，本来他们是想在听证会听听找解决办法。

结果……唐风居然特喵的放鸽子。

伽尔宁眉头一皱，立刻把目光投向了视频会议外的吴岳，似乎再问，你们是不是耍我？

同样这也是各国代表的意思。

顶着各国代表不善的目光。

吴岳几乎想都不想，迅速在提词器上写下一行字。

“这是计划的一部分！”

经典的不能再经典的面壁者名言。

伽尔宁立刻心领神会，目光迅速和善了起来。

“哈哈，到了听证会都时刻不忘面壁计划，唐先生，不得不说，您真是太尽职了，我差点就被您骗过去了！”

“……”

什么乱七八糟的！

唐风开始还有些错愕，但是仅过了半秒钟，他马上反应了过来，脸色顿时无比精彩。

非常明显，这帮家伙肯定又联想到了计划的一部分，而且，八成是吴岳那个sb干的好事。

淦！

当然，现在木已成舟，吴岳已经不关键。

因为不管怎么样，从这一刻开始，一旦这事儿办不好，屎盆子绝逼得扣在他脑门上。

到时候这帮家伙绝对什么事都干得出来。

不信的话。

看看他们是怎么对付雷迪亚兹的。

想到这儿，唐风整个人都不好了。

“不，不，伽尔宁，实话跟你你说，我真的没有计划，你们有闲工夫跟我掰扯，不如仔细想想，反逃亡主义的根源是什么，又或者多下点力气在可控核聚变上面，那个最实在。”

为避免最坏的结果，唐风赶紧转移话题，强行把话题引到可控核聚变方面。

不管怎么说，发展可控核聚变是不会错的。

未来人类要踏出太阳系，全靠可控核聚变，同时也是突破智子科技锁死的关键。

sb三体人已经用实际行动证明了这一点。

往这上面靠是绝对不会有问题。

正好现在有机会，如果能让各国在可控核聚变方面下力气，自然是再好不过。

至于他们家的反逃亡主义。

切！

关老子屁事。

巧的很，经过唐风的一系列胡搞，各国其实已经意识到，希望就在可控核聚变上。

千万别看这只是一点希望。

假如没有唐风试探出这一点希望，人类就只能在黑暗中摸索。

就连丁仪那样有所建树的科学家，对未来也充满了悲观情绪，工作热情可想而知。

现在，有了希望，各国科学家的精神面貌自然不一样，效率明显已经开始有所改变。

反正不就是试错吗，终究是能找到突破的。

各国代表纷纷点头。

伽尔宁很满意，又看了看吴岳。

后者心领神会，马上在提词器上写下一行字。

“他在欺骗智子，顺着他的意思往下说就行，注意，方法就藏在其中。”

思想变得莫名其妙的吴岳，毫不犹豫地把某人顶上风口浪尖。

伽尔宁顿时悟了！

“恩，恩，确实，可控核聚变的确需要加大投入，各方都在研究这个问题，这一点不用担心。

当然了，我也相信，唐先生并没有什么计划，不过唐先生，咱们能聊聊反逃亡主义的根源吗？”

他又把问题扯到了反逃亡主义上。

“伽尔宁，您何必明知故问，所谓的反逃亡主义，说白了就是一种精神恐惧，然后在民主体制下，演化成了逃亡主义民粹思潮，跟某些人在各国搞的那啥都没两样，又何必问我！”

唐风实在是没辙了，只好硬着头皮解释。

当然，他也没说错，所谓的逃亡主义，说白了真就是这么回事。

三体人的做法，其实跟鹰酱到处煽风点火，搞颜色那啥本质上是同一回事。

只不过对象的成了鹰酱他们自己而已。

于是这下就尴尬了！

咳咳！

鹰酱代表高斯尴尬咳了两下。

“呃，那啥，我们当然知道，如今看来反逃亡主义法案的确是个错误，但是如果要纠正这个错误……要不……”

他给了在场代表一个都懂的眼神。

本子新代表最上道。

当场心领神会。

‘大哥，是他们先退出反逃亡主义法案，开发可控核聚变逃亡技术的，有责任有义务退出该限制法案，带领民主阵营开发可控核聚变技术，以保持技术优势。’

本子新代表领马上发挥传统艺能，逮着毛熊骂。

当然话虽不是直说的，但意思差不多。

说穿了很简单，就跟鹰酱家的军队跟国会老爷要军费，首先必说谁谁谁有威胁是一个道理。

反正就是骗骗民众。

快乐教育搞了那么多年。

现在，用点高情商的话术就行，好用的很。

鹰酱早已轻车熟路。

至于节操。

那素什么？

当然，成了退出法案的筹码，毛熊表示很淦，毛熊果断表态说。

‘切，鹰酱，别演了，你那点事又不是秘密。’

鹰酱代表高斯一听，很客气的说。

‘都是为了民主的事业，再说，反正你已经当了这么多年恶人，又不差这一回！’

嘿嘿嘿！

早就对此见怪不怪，大家纷纷憋笑。

现场充满了欢快的气氛。

假如没有意外，事情大概率会这么办。

可今天多了个面壁者，并且听懂了这些黑话。

然后……

“嘿嘿，鹰酱代表，现在智子可是在看着，你说三体人知道了，会咋办？”

……

第十四章 未曾设想的道路

假如智子知道了，会怎么样？

有点阴阳怪气反问。

鹰酱代表高斯几乎当场石化。

大家这才想起来，今时不同往日，自个儿脑门上还顶着一个智子。

无论会议保密等级有多高，都不可能阻挡智子。

假如现在还是不干人事。

嘿嘿，猜猜智子会怎么办？

“呃，面壁者，这都是惯例，应该没什么问题，我相信民主的媒体。”

高斯一边照本宣科，额头一边冒冷汗。

当然，这话说出来或许他自己都不相信。

“呵呵，民主的媒体，高斯先生，你说的是制造信息茧房吗，拜托，现在是后真相时代，网络媒体的崛起，早就动摇了传统媒体的统治，更何况还有智子！”

毛熊代表一点都不客气，直接往脸上怼。

彪悍的毛子向来就这么莽。

相比之下，兔子就要‘乖’得多，说话做事总讲究一个大国雅量。

“不，不，我倒是相信，民主的媒体是‘公平’、‘正义’的，所以我强烈建议，让鹰酱试试，没准智子比较蠢，说不定听不懂呢！”

也不知道是不是天生的，阴阳怪气的黑话张口就来。

骂人基本不带脏字。

欢快的气氛更欢快了。

咳咳！

“说得对，各位，这一点我也相信，不过我得再次提醒各位，智子真的在看，而且我判断，三体人最近可能有点暴躁，做事很可能失去分寸哟！”

唐风还特别上道，马上给各位提了个醒。

躲在智子背后，刚从医院出来的现任eto领袖，秦始皇差点又给气晕过去。

“艹，这个混蛋，他竟然利用主，对世界各国进行施压，好完成思想统一，彻底消灭反逃亡主义，可恨，可恨呐！”

咚咚咚！

秦始皇气得使劲用捶地板。

虚拟集会空间，身着和服的少女智子看着屏幕，脸色格外的阴沉。

作为思维透明的生物制造的智能，她第一次体会到了，什么是玩战术的。

简而言之就一个字——脏！

尤其是这个唐风，连敌人都能利用，特喵的简直脏到骨子里去了。

关键是三体人还没法还击。

只能干瞪眼！

“唐风阁下，你这是什么话，我们在讨论如何应对逃亡主义，你老说怪话，就是不说方法，是个什么意思？”

大哥被人怼了，身为忠实儿子，日本代表自然不能不管，马上站出来指责唐风。

反正唐风最好拿捏吗，大家纷纷上场。

“没错，唐风先生，现在不是意气用事的时候，至此危难之际，我们更应该同舟共济！”

“说的没错，有什么办法赶紧说。”

……

嘿嘿！

听着这些大义凌然的话，唐风乐了。

明明是老爷们怕死，想活下去，想发展逃亡技术，又不想得罪民主的人民。

想用一贯的法子忽悠人民，结果又发现有智子在。

假如忽悠人民那就是在火上浇油。

现在还想用大义要挟老子。

呵呵！

唐风嘴角微微一翘。

“恩，各位说得对，不过恕我直言，方法种花家早就给了呀，抄就完事了！”

噗！

话音未落，pdc总部的兔子代表就喷了，目瞪口呆地看着某个坏银。

一直躲在背后的吴岳，也有点懵。

让鹰酱学兔子。

艹，你特娘的真是个天才。

老子谁都不服，就服你！

毛熊代表乐坏了，笑容彻底藏不住了：“哈，这个好，原来方法这么简单，我怎么没想到呢。”

他边说一边还瞄了鹰酱一样。

不出所料，鹰酱代表高斯，表情就跟吃了苍蝇没两样。

当然，这还不算完！

“当然，各位代表，其实就这么简单，反逃亡主义是一种意志，可能永远会存在，想要对抗他，当然只有另一种意志！”

“恩，对，对，说的太对了！”

“行吧，各位，方法给了，现在，集中力量攻克可控核聚变，才能走出去，重新夺回发展权，这样才有未来，至于怎么选各位自己看着办。

最后，再多嘴一句，我真心希望，各位别再用老套路忽悠人民，因为这一次，不用再等历史给教训，智子肯定很乐意代替历史教做人！！”

说完这话，唐风就闭上了嘴，咬牙切齿地琢磨怎么弄死吴岳。

在场都不是笨蛋。

纵然表现的很蠢，但大概率是在装蠢。

所以有些话不用说的太透。

……

很快，会议在沉默中结束了。

得到方法的各国代表神色各异。

毛熊代表当然心情不错。

至于鹰酱代表高斯，心情可就不是那么美妙了。

让老鹰去学兔子。

开什么玩笑。

那不是等于要走未曾设想的道路。

不行！

不行！

说什么也不行！

如果换了以往，大不了躺平，奈何这次真是生死攸关，更何况毛熊摆明了就是要跟进。

鹰酱想活，更不想落后于毛子，自然也不得不跟进。

只是这事儿不能这么干，所以听证会还没散场，高斯马上拉住了吴岳，直接单刀直入。

“吴，关于退出反逃亡主义法案，你必须得帮我另想法子，毕竟，唐先生应该不希望伟大的面壁计划被扰乱！”

他彻底不要节操了，摆明了就是威胁。

甚至连面壁计划都给摆了出来。

“呃，这个吗，高斯先生，瞧您这话说的，不就是不想走那条路吗，依我看也不是不行。”

吴岳被恶心坏了了，可为了伟大面壁计划，他忍了。

“嗯？莫非还有办法？”

高斯马上竖起耳朵。

身后的一众小弟马上围了过来。

“当然有，刚才不是说了，反逃亡主义是一种意志，能对抗意志的只有另一种意志，所以，种花家的选择了闭关锁国这段惨痛教训，以不屈的民族意志对抗他。”

“可我们没有这种历史！”

“没有就找别的呗，比如让那啥再次伟大，重回世界之巅，实在不行，原罪也可以，印第安人的头皮，想必各位应该不会忘记吧！”

吴岳笑嘻嘻地扫了全场一眼。

关于印第安人的头皮这事儿，其实大家都不陌生，而这是鹰酱的原罪啊。

现在，要用当年对印第安人搞种族灭绝的事儿，来警醒自己。

高斯作为鹰酱代表，脸色瞬间就绿了。

怒气值瞬间拉满。

不等他驳斥。

“对啊，我怎么没想到，当年的印第安人，跟如今的情况简直一模一样，都是对某个恶意文明带着善意，结果善意换来的却是灭绝，我认为完全可以用它来警醒世人。”

毛熊代表毫不客气，马上表示了赞同，而且摆明了就是要拿来用。

可问题是，这特喵的是鹰酱的原罪。

还有，唐风说的很简单，但是eto会这么认为吗？

显然那是不可能。

他们只有一种想法，那就是——这家伙绝逼有阴谋！

第十五章 自作聪明

计划很顺利。

当初受到eto的影响，被搞出来的国际反逃亡主义法案，迅速成了一张废纸。

首先是毛熊第一个响应。

紧接着鹰酱说不行，毛子要的目标是星际航行，我也要，后脚便退出了该法案。

于是大家伙一看，得，大哥都退了，咱作为小弟，还是从了吧。

当然，不同于兔子，民主国家喜欢搞对立，在这种框架下，因为害怕成为弃子，一不小心搞出来的逃亡主义民粹思潮却不会甘心。

各国刚退出法案，立刻引发了大规模抗议。

不得不说，太阳底下本就没啥新鲜事。

好在各国早已有应对预案。

毛子当仁不让，首先拿出了印第安人说事，狠狠地戳鹰酱的肺管子。

意思也很简单，不想走出去，重新夺回发展权，一味反对逃亡主义，请各位参考印第安人的下场。

有了毛子开这个头。

鹰酱一看，好家伙，你丫的毛熊居然敢拿我的开刀，胆子够肥呀。

不行，我也不能落后。

然后。

鹰酱环视了一圈，目光停留在了某只澳洲袋鼠身上，眼前顿时一亮。

咦，种族灭绝的事儿这群家伙不也干过吗（确有其事）。

不如……

第二天，鹰酱毫不客气，干净利落地把自家小弟搬上了审判席，对其历史上的种族灭绝行为表示强烈谴责。

同时对人民喊话，喏，瞧瞧，这就是不发展的下场，难道你们要尝一下吗？

一系列的卖队友操作。

澳洲袋鼠傻了。

奈何大哥势力太大，航母太多，澳洲袋鼠敢怒不敢言，只能委屈巴巴地扫了一圈，于是找到了本子。

咱没胆子跟大哥对呛，但是搞本子还是可以的。

澳洲袋鼠那是一点不客气，迅速翻出了本子的旧账，什么灭绝阿依努人，二战时期对东亚的各种大屠杀，种种恶行全被翻了个底朝天。

然后对自家民众一指，喏，这就是落后的下场。

效果顿时拔群。

好家伙，本子这下不干了，直呼冤枉，再说了，当年那些事儿德棍也干过，犹太人至今还在国际社会卖惨，虽然这货也不是啥好东西，但凭什么光指责我。

还有，那些都是先辈们干的，跟我有个毛关系。

一场套娃式翻旧账，就这么开始了，什么黑奴罪恶三角贸易，全被翻了个底朝天。

今天你揭我老底，明天我戳你的肺管子。

总之充分展示什么叫落后的下场。

在各国媒体的宣传下，反逃亡主义迅速被残酷历史给爆的体无完肤。

……

带着这一系列辉煌战果，吴岳回到了张江科学城可控核聚变研究中心，当着唐风的面炫耀。

“瞧，我干得不错吧！”

呵呵！

唐风还不知道这货给出了馊主意，立刻瞪了他一眼：“你是不是还想说，这是为了我的计划？”

“自然，只有将组织力动员起来，全才能将力量最大化，避免内耗，为了完成伟大的面壁计划计划，思想的统一是必要的。”

吴岳显然自以为真懂了唐风的意图。

继续搬出伟大的面壁计划那一套说辞。

甚至他可能真的相信，唐风有这么一个面壁计划。

毕竟，面壁者吗！

不管怎么解释，都是多余的。

早就琢磨着怎么弄死这货的唐风，这回真的是彻底不想说话了，甚至没什么兴趣再弄死这货。

只是意兴阑珊地走开了。

“呃，你怎么看起来不太高兴？”

吴岳有点懵，按理说成功搞死了反逃亡主义法案，本应该高兴才对，怎么现在似乎……

“呵呵，高兴？不出事就不错了，艹！”

唐风毫不客气地怒骂。

“……”

吴岳的脸色瞬间僵住了：“出事，会出啥事？”

“蠢货！”

唐风脸色发白：“你真以为民众都是sb，连这帮人想逃都看不出来？又或者，西方那些人会跟我们一样，从发展中去解决问题？”

他还以为这主意是那群政客自己想的。

咕噜！

吴岳狠狠地咽了咽口水，半天说不出一句话。

乍一看，让各国戳肺管子，互相揭老底，借此来警醒世人，似乎挺高明的。

可是，归根结底不还是想逃。

吴岳当场冷汗直冒。

“那该怎么办？”他急忙追问。

“怎么办？凉拌呗！”唐风冷笑。

“凉拌？”吴岳愣住了。

唐风没在意，转身就走，反正事情都已经这样，做什么都没用了。

更何况，向来以自身利益优先的家伙，指望他们纠正错误，母猪都会上树。

再说了，退出国际反逃亡主义法案，各国说白了还是为了自身的利益。

偏偏又不敢得罪选民。

结果一定是得罪反逃亡主义者，最终导致这些人彻底极端化。

届时智子也定然是不会客气的！

等着瞧吧！

这屎一样的炸弹早晚得炸！

……

连续三天，为了避免屎一样的炸弹炸到自己，唐风故意混到了可控核聚变的警卫。

趁早躲得远远的。

反正现在的关键是可控核聚变，美其名曰加强安保，正好躲清静。

再说了，反正没人会改正错误，与其浪费功夫去纠正错误，还不如实际点，提高一下可控核聚变研究中心的安保能力。

以免丧心病狂的eto发疯。

不用怀疑！

eto一定会发疯。

袭击目标，也一定是可控核聚变研发基地，因为三体人必须以此来延缓人类踏入宇宙的时间，才能避免人类脱离智子的控制范围，导致满盘皆输。

所以，保护可控核聚变技术将是关键。

当然，这是借口，唐风就是来躲清静的。

然而，吴岳的思想早就不对了。

那句凉拌反而让他浮想联翩。

结果这货又偷偷摸摸干了不少事。

直到第三天早上，唐风就绕着中心慢跑，不一会儿浑身就开始冒热气，带队跑操的警卫小队长谭文笑着打招呼。

“唐风，这么早就来锻炼，挺勤快呀！”

“必须的滴，跑路可是当年看家吃饭的本事，万一哪天用得上呢！”

唐风笑嘻嘻的打趣。

谭文顿时会心一笑。

“也是，不过说实话，像你这样的面壁者，成天跟着我们锻炼，不会是有啥计划？”他有点疑惑，或者说他觉得唐某人不务正业。

“切，你瞎猜什么，我就是闲着没事，过来锻炼锻炼身体而已，有个锤子计划！”

唐风笑骂。

当然，他之所以不干涉可控核聚变飞发展，说白了是不想瞎指挥，因为他没蠢到以为现实会跟爽文描写的那样，随便几条行政命令，就能引导科技突破，那根本是扯犊子。

然而！

“切，别闹，我们都知道，身为最聪明的面壁者，你正在设法解决隐患的计划！”

咔！

可怜的唐风当场石化。

第十六章 迪化的eto

……解决隐患！

解决个锤子隐患！

老子就想躲而已。

谁特喵的造谣。

唐风怒了：“艹，这话是谁说的？”

谭文吓一跳：“呃……吴岳上校说的呀，他说你说凉拌，就是有解决问题的计划，不是，好端端的你生什么气。”

他当场把吴岳给供了出来。

“吴岳？”唐风脸色逐渐不对劲。

“没错，吴岳上校交代了，你最近不理人，肯定是在琢磨解决隐患的计划，让我们随时准备配合。”谭文倒豆子似的，全抖了出来。

唐风人傻了。

他万万没想到，吴岳那个坑逼，居然这么狠，就硬造谣说。

淦！

唐风怒了。

“艹，你们要老子说几遍，我真的没有计划……”

……

同一时间，唐风一再强调没计划的画面，原封不动地通过智子，呈现在了秦始皇等eto的面前。

秦始皇不禁冷笑。

“瞧，我们的面壁者，多么拙劣的演技，就这，你们相信吗？”

他笑着扫了一圈。

“切，这么拙劣的演技，谁信谁傻逼。”

“没错，这货一直强调自己没计划，但是结果呢，上上次波尔前去破壁，反手弄出个反破壁。”

“还有上次，他说没计划，结果一到听证会，马上把咱们努力促成的反逃亡主义法案砸了个稀烂，这也叫没计划？当我们傻子呢？”

提起这一桩一件，eto的成员们愤愤不平地怒骂。

至于唐风说的话。

现在他们是一个字都不信。

这一点早已是eto的共识，大家七嘴八舌，忽然，有个不合时宜的声音冒了出来。

“说的没错，唐风这家伙，无时无刻都在欺骗，他的话一个字不能信，不过你们没发现吗，只要这家伙强调自己没计划，必定出事！”

“嗯……”

话音刚落，众多eto成员当场愣住了，纷纷陷入了沉思。

秦始皇仔细回忆了一下，发现还真是这样，脸色当场就不对了。

他的目光迅速落在了那位eto成员，普罗米修斯的身上。

“普罗米修斯，莫非……”

“是的，经过对唐风的精确观察，我发现，这家伙特别喜欢强调自己没计划，假如一定时间内达到一定次数，就会出事，几乎每次都是这样，现在，似乎就在靠……嗯，到了！”

普罗米修斯正在解释，他惊讶的发现，次数已经到了阈值之内。

“什么，已经到了！”秦始皇神色一冷。

eto成员纷纷大惊。

“靠，莫非这家伙又开始了！”

“不会吧，他才刚干掉反逃亡主义法案，这么快又有新动作！”

“有动作很正常，但重点是，他的面壁计划到底是什么，为什么一定要统一思想？”

“不错，统一思想很奇怪，而且他着眼的重点一直可控核聚变，二者根本没有任何联系，这太奇怪了，他到底要干什么？”

……

乱七八糟的议论声此起彼伏，无一例外，均对唐风的举动非常不理解。

至于这家伙想干什么！

鬼才知道！

而未知往往导致不安，让人以为他在搞什么了不得计划。

秦始皇眉头微皱。

忽然！

“等等，这家伙似乎早就知道，那些自私自利的上位者不会听他……不好，他是故意的！！”他双眼紧盯着屏幕，脸色转眼变得无比精彩。

作为eto领袖，他的权限其实比别人是要多一点，所以知道一些别人不知道的事。

尤其是在反逃亡主义法案被干掉后，智子就开始接管了阻止逃亡主义的工作。

目标也很简单，那就是通过阻碍技术发展，延迟人类进入太空的时间。

鉴于通过利用人性，阻止人类逃出太阳系的方法已经破产，的情况下。

通过大量的分析，发现要达成这一目标，方法只剩下一种——暴力破坏。

破坏的目标只有一种，那就是可控核聚变相关研究研究设施。

只要让让人类实现星际航行的技术晚点诞生，就能延迟踏入太空的时间。

为此，智子甚至亲自指挥了这项行动。

行动就在近日。

可现在！

“不好，主，你能听得见吗，我有紧急情况！”

秦始皇意识到不妙，马上主动联系。

“什么情况？”

话音刚落，一身和服的智子皱着眉头，诡异地在虚拟世界里冒了出来。

“主，情况不对，唐风早就知道，世界各国首脑不会听他的，所以，他故意放纵那些自私自利的家伙，让那些人类的罪恶暴露在阳光下。”

“等一下，人类自爆恶行，加剧了被抛弃的恐惧，大量的反逃亡主义者感到绝望之下加入eto，这不是正好弥补了人手不足的问题，又能把仇恨的苗头引向唐风吗？”

智子相当的不解。

自从各国退出法案后，为了找借口，互相扒黑料，就是为了让民众看清落后的下场，虽然可以警醒人民后。

但相对的，也帮反逃亡主义者看清了上层阶级。

所谓的上层精英，别管说的多好听，实际上就是一群为了自身利益，为了自己能活命，可以无所不用其极的恶棍。

这一特征在这轮互相扒黑料行为中，几乎体现的淋漓尽致。

指望这种人不抛弃他们？

呵呵！

种种拙劣丑陋行径，在坚定的反逃亡主义者眼里，无疑成了必然抛弃他们的铁证。

既然抛弃已是必然。

那为什么不加入eto呢，就算不能活，至少能拉个垫背的不是吗。

正因为这一点，eto最近正在扩大。

有了这些绝望的人加入，居然满足了智子的暴力破坏行动。

至于把仇恨引向唐风也很简单，是他挑唆各国废除反逃亡主义法案。

绝望的反逃亡主义者不恨他恨谁？

可是……

“不对，不对，主，你冷静想一想，我们这边刚想暴力破坏，大量对精英阶层彻底失望的人就主动送上门来，你不觉得太巧了嘛！”

眼看智子还不醒悟，秦始皇就跟疯了一样，惊恐地大吼。

嘶！

智子一听太巧二字，直接倒吸了一口凉气。

“等等，你是说！”

“没错，唐风是故意的，他比我们更清楚精英的嘴脸，很清楚他们会做什么。

所以，唐风选择故意放纵，让大量绝望的反逃亡主义者加入我们，一旦这些人加入，就满足了暴力破坏的条件，主，他……他一定有阴谋！”

秦始皇惊恐地大喊。

eto成员听了这话无不色变。

智子惊了：“你确定？”

秦始皇想也不想，脱口回道：“当然，主，这家伙最近老跟警卫混在一起，摆明了就是在守株待兔。”

智子：“……”

秦始皇：“主，很明显，这就是阴谋，我们根本不可能把仇恨引到他的头上，千万不能行动。”

智子脸色惨白。

“不行，来不及了。”

……

第十七章 消灭人类暴政

……来不及了。

伴随着智子无奈的叹息。

虚拟屏幕上突然切换。

“消灭人类暴政，世界属于三体！”

高喊着标志性的eto口号，一群武装分子躲在车内，进行着最后的动员，而车的后门已经打开，有人正好冲了下去。

咔！

枪栓被清脆地拉动，子弹已然上膛。

他的正前方，赫然就是可控核聚变研究中心。

目标不言而喻。

秦始皇张了张嘴，脸色顿时惨白。

嘭！

枪响了。

“消灭人类暴政，世界属于三体！”

刺耳的口号接连响起。

战斗就这么突然爆发了。

唐风还在跟谭文掰扯，并没有什么见鬼的计划，外面突然传来剧烈的枪声。

在这紧张时期，战士对枪声尤其敏感。

“不好，是枪声，有人在突袭研究中心！”谭文当场脸色就变了。

“什么，突袭，谁吃了熊心豹子胆，敢来突袭这儿？”有个战士不解。

须知自从可控核聚变被认定，降世未来星际航行的关键，为了防备eto，这里早就成为了军事禁区，每天都有重兵把守。

突袭这种地方，那不是厕所打灯笼，找死吗。

也难怪有人会不理解。

但是唐风却不这么认为。

“切，能有谁，eto呗！”

“eto，这么狂？”

“八九不离十，当然，这些人的精神很可能不正常，走，去看看吧！”

唐风说着信步朝外面走去，步伐轻快淡定，仿佛根本就没把战斗放在眼里。

然而这都在智子的监控下。

“真的是故意的，他……他真的在等我们进攻，主！”

秦始皇惊恐地指着屏幕。

哪怕身为人类高层精英，在俗世中摸爬滚打多年，心志早已坚如磐石，他仍然感觉到了恐惧。

智子的脸色当然同样错愕。

使用暴力，直接破坏可控核聚变研究中心，借机引到仇恨，都是由她亲自统筹，全程都在智子的监控下，根本不可能泄密。

可现在，人家摆明了知道会有突袭。

唯一的解释只有一个。

那就是唐风是故意的。

‘洞察’了这一点。

智子几乎倒吸了一口凉气。

……

战斗并未因为秦始皇识破了‘阴谋’而停止，反而激烈异常。

仿佛早有所料，可控核聚变研究中心的警卫早已提前部署，明哨和暗哨布满了各个角落。

高喊着‘消灭人类保证，世界属于三体’的疯子刚开枪。

嘭！

不知哪儿传来的一声枪响，一颗子弹就这么招呼了上去，那家伙的脑袋就跟西瓜似的，鲜血瞬间炸裂。

砰砰砰！

紧接着就是密集的交火。

可控核聚变研究中心，转眼就像变成了中东战场似的，到处都是枪声。

大概不带二十秒。

唐风就从后面摸到了掩体里，亲眼看着这场实力悬殊的战斗。

专门负责指挥的警卫连长秦肖廷正在指挥战斗，一看唐风摸了过来，很是诧异。

“你怎么来了！”

“没事，就来看看，战斗怎么样？”

“放心吧，我们本就随时在待命，所以暗哨早就发现那辆车不对劲，于是采取了内紧外松的策略，一切都在控制中。”

“哦，是啊！”

“自然，不过多亏了你，要不是你在这儿思考解决隐患的计划，吴岳上校让我们配合，让我们做好准备，还真有可能被打个措手不及！”

三两句话的功夫，秦肖廷又把话题扯到了计划上。

那种神态。

那种惊为天人般的崇拜。

几乎跟谭文一模一样。

……

唐风实在是无语。

“喂，喂，我说，秦连长，怎么连你也……算了，不说了，你们爱咋想咋想，先给我把枪！”

话刚说了一半，他发现根本不可能说服这群家伙，干脆不浪费那个力气。

与其浪费时间，还不如考虑一下这场战斗，为此果断要了把枪。

秦肖廷愣了一下：“枪，这场战斗几乎没什么悬念，要枪干嘛？”

“以防万一呗！”

唐风脱口说道：“eto不能用常理推断，加上有智子的监控，现场对他们来说是透明的，万一他们手里有啥牛逼的东西，突破了防线，也有个准备吗。”

他没多想，本着以防万一的心态，就这么说了。

毕竟，小心无大错。

然而，这听在专业人士耳朵里，情况就不一样了。

第一时间，秦肖廷脸色就变了。

“不好，各单位立刻转移，重火力单位注意，马上摧毁一切可疑目标。”

不带一丝犹豫的，他直接塞了把枪给唐风，拉起他拔腿就跑。

得到了命令，所有人几乎同时撤离。

就连火力压制点，都在第一时间放弃了阵地，迅速地向后方转移。

就在这时，前方的eto乘坐的车辆，忽然敞开了顶棚。

一架小型无人机嗖的从里面飞了出来。

无人机速度奇快，直接从侧面切入，迅速进行蛇形机动，绕到了侧面。

在所有人惊愕的目光下，他突破了前方岗哨，并急速横向移动。

咔！

如同切豆腐一般，路边的路灯当场被切成两段。

纳米飞刃！

这种当初切碎了‘审判日’号，杀死了原eto领袖伊文斯的武器，再一次出现了。

只不过这次的对象换了。

速度奇快的飞刃，无论切什么，都跟切豆腐没两样。

好在秦肖廷的命令够及时。

无人机刚通过蛇形机动突破防线，一个光斑出现了无人机机身上。

嘭！

一刹那间，无人机就被点燃了，迅速坠落。

同时，一枚火箭弹击中了eto的车辆。

轰隆！

伴随着炸弹的巨响，战斗在这一刻宣告结束。

在满地的狼藉中，被火箭弹杀伤，却暂未死的eto成员正躺在地上，发出低沉的哀嚎。

他迅速被包围了起来。

确认解除危险后。

“情况怎样？”

唐风来到后面，轻声询问。

“还好，只有一位战士躲慢了，被切断了手，能接回来！”

秦肖廷连长黑着脸汇报，内心直呼侥幸。

躺在地上的那名eto成员，此时正死死盯着唐风。

忽然！

“哈哈哈！你就是唐风吧，不愧是推动废除反逃亡主义法案，主张抛弃全人类的恶魔，果然深不可测！”他忽然开口。

“……”唐风一脸懵逼。

老子推动了反逃亡主义法案的废除。

什么鬼？

这明明是各国政客自己想逃命，跟老子……

等等！

这帮逼莫不是要脏老子吧？

唐风的脸色格外精彩。

不等他反应过来。

“装个屁啊，智子全都告诉我们了，废除法案的听证会你去了，政客们扒黑料，吓唬人的手段，也是你派人教，由不得你不承认！”

……

第十八章 卑鄙的虫子

‘还敢不承认？’

耳边回荡着这家伙的话，唐风倒吸了一口凉气。

听到这儿，他终于明白。

这帮逼就是要脏他。

鬼鬼！

老子特么的都躲着你们了，你丫的还不放过老子。

有病吧？

唐风很生气。

“那个，这位先生，你是不是搞错了，虽然我去了听证会，可这事儿的推动者可不是我。”

唐风俯下身认真地解释。

“切，不是你，那些sb精英怎么可能意识到，逃出太阳系是可能的。”

躺在地上的eto分子充满怨恨，指着唐风的鼻子狂骂，脸色别提有多狰狞。

看得出来他是真痛恨唐风，痛恨他试探出逃出太阳系的可能。

从而让那些所谓精英坚定不移地执行逃亡主义，抛弃全人类。

可是唐风全明白了。

这帮逼真就是要脏他。

不用说，这肯定是eto授意的，故意利用这些绝望之下投靠eto的反逃亡主义者，给他拉仇恨。

“你这个教唆犯罪的恶魔，等着吧，你一定会为今天的恶行付出代价！”

“消灭人类暴政，世界属于三体！”

面前这个伤的极重的家伙，嘴巴却一点不消停，一个劲宣泄仇恨。

好几次谭文都想让他闭嘴。

奈何唐风在这儿，而且似乎感兴趣。

之所以感兴趣，是因为唐风想从中搞明白一些事，现在他终于明白了。

eto真的就是要脏他。

为此利用的这些在绝望下，投靠eto的反逃亡主义者。

不得不说，这帮家伙确实恶毒。

可天地良心，唐风真的早就躲了，根本没想参合国外的烂事。

他很清楚国与国是不同的。

但不管怎么扒别人的黑料，把自己吹的天花乱坠。

归根结底还是精英们自己想逃。

所以越是扒黑料，越是让人们看清他们的嘴脸，同时坚信抛弃是必然的。

有了这一前提，反逃亡主义者的极端化，也就不难理解。

现在，还被eto把火烧到了自己身上。

想到这儿，唐风有点笑不出来了。

“秦连长，马上去问问吴岳上校，在世界范围内，受到袭击的可控核聚变相关研究设施有多少？”

“几乎全部！”

话音未落，吴岳就火急火燎地跑了出来，提前回答了这个问题。

唐风瞪大了眼睛：“全部，你没搞错吧？”

吴岳脸色很难看：“不会错的，我来之前已经确认，各国均有损失，尤其是鹰酱家，有个研究所被炸了，具体伤亡还在统计之中。”

他黑着脸汇报了情况。

躺在地上的eto分子听在耳朵里，当场就笑了。

“太棒了，看来终究不是所有人都像你这般深不可测吗，唐风，哈哈哈！”

他大笑着。

笑得很很得意。

而唐风在意的却是人数。

废除反逃亡主义法案，一不小心弄出这么多极端反逃亡主义者。

仇恨的矛头又对准了自己。

淦！

那帮逼不会来个‘借头一用’吧！

不会吧？

不会……吧？

这话连他自己都不信。

想到这儿

唐风坐不住了：“呵呵，你不会真以为我推动逃亡主义，目的就这么简单吧？”

吴岳：“……”

智子：“……”

eto分子：“……”

此言一出，不出所料，所有人一脸懵逼。

躺在地上那货顿时懵了。

“你……你什么意思？”

“嘻嘻，没什么意思，就是你说我费这么大劲，让三体人相信，人类将倾尽全力，执行逃亡主义，究竟是为啥？”

“为啥？”

“当然是是演给三体人看的，而他们似乎真信了，嘿嘿！”

唐风笑得很开心。

这一次他并不是在说谎，因为他确实有演的成分，而且原本这就是逃亡主义作为武器的妙用，只是并不包含搞死反逃亡主义法案而已。

那事儿纯粹是吴岳这货坑爹货坑人。

要不是现在火烧到自己身上。

唐风不得不不动用这件武器。

不然‘借头一用’说不定真来了。

“那又如何，就算你是演的，又有什么用？”

躺在地上的这货似乎还不甘心，又或者想为他所谓的主套话，一再地追问。

然而……

“有什么用？问得好，假如算算时间，你的主应该开工制造下一个智子了吧！”

唐风笑嘻嘻说道。

当然，推断三体人制造下一个智子的情报并不难，只因为三体人别无选择。

原因也很简单，假如真让飞船逃离，不但随时可能技术爆炸，而且必然是会带着三体文明坐标的。

坐标耶！

请问三体人能不害怕吗！

肯定怕的要死呀！

所以逃亡真就是武器。

唐风从来都没说谎，同时这也是他单挑三体的唯一武器。

也正因为如此，一旦全面执行逃亡，制造新的智子，跟上并封锁，就成了三体人唯一选择。

但问题是，这要消耗资源。

更可怕的是，谁也不知道，隔着4光年，唐风是怎么得到的情报。

秦始皇脸色煞白：“是资源，主，他真正的目的是利用虚假信息，诱骗主消耗资源，可恶，原来是这样。”

普罗米修斯脸色同样铁青：“可恶，难怪他要大张旗鼓，原来是为了诱导主制造更多的智子，主，你千万不能上……”

他赶紧提醒自家主子。

然后他没说完，就发现，向来没什么表情，高冷的智子，这一次却脸色铁青。

咯噔！

“主，该不会已经开工了吧？”

普罗米修斯瞪大了眼睛。

秦始皇：“……”

周文王：“……”

一言不发的智子，让一众eto成员的心跌倒了谷底。

就在这时。

“嘻嘻，让我想想，制造智子，貌似会消耗大量资源，好像都能造一只舰队了！”

“哎呀，不好意思，伟大的三体元首，我不是故意的，我真没想过，居然要浪费一支舰队的资源，实在是抱歉，我反省，下次一定……不……改！”

唐风非常卖力地对着空气表演，摆明了就是给智子看的。

更准确点说，应该是专门演给三体人看的。

那口气！

那小表情！

别提有多招人恨！

假如身份对调一下，吴岳觉着自己可能会忍不住，直接冲上去干死这货。

向来没有什么情绪波动的三体人，这一次终于有了情绪波动。

不可遏制的怒火直充脑门。

所谓怒从心中起，恶向胆边生。

智子迅速动了。

“卑鄙的虫子！你找死！”

一行血红的大字，诡异地出现在了在场所有人的虹膜上。

第十九章 虫子的反击

……卑鄙的虫子！你找死！

两行血红的大字，清晰地在虹膜上显示，一看就知道是智子的神棍手段。

“卧槽，三体人说话了，这……”

吴岳整个人都傻了，完全不知道该用什么词汇来形容此刻的心情。

‘卑鄙的虫子’！

此时此刻，他不由自主地想起了当初干掉伊文斯的时候，当时同样也是智子。

‘你们是虫子’！

当时智子发出是这个信息。

如今时过境迁，虫子居然变成了卑鄙的虫子。

换言之，唐风真的成功诱骗三体人，浪费了一只舰队的资源。

以双方科技差距，简直尼玛离谱！

“智……智子……他居然…骂…骂你卑鄙！”吴岳瞬间语无伦次。

然而！

“听到了！”

唐风格外的淡定：“骂人而已，多大点事啊，反正很快，再说了，你以为这就完了？”

“还没完？”

吴岳再次愣住了。

取得了这等不可思议的胜利还不算完？

开什么玩笑？

吴岳人傻了。

“当然没完，因为刚才我是主动把计划说出来的，但是，我为什么要说出来呢？”唐风带着一脸卑鄙的笑容，贱兮兮地反问。

智子：“……”

吴岳：“……”

不管是吴岳还是智子，都懵了。

然而，某人还没有结束。

“哦，对了，还有，亲爱的智子，请你再想想，隔着4光年，我又是怎么知道你们已经开始建造新智子的？”

唐风这货简直坏透了，抛出了最狠的问题。

晕了！

晕了！

到了这里，连吴岳都被搞晕了。

更别提躲在智子身后，思维透明的三体人。

没有人知道。

其实唐风现在慌的一逼。

不过没办法。

现在把这么多反逃亡主义者变成极端分子，若是不加以处理，肯定会闹出大乱子。

最终仇恨绝逼会被转移到他这个始作俑者身上。

别忘了，首先声称坚决执行逃亡主义的，可是唐风自己。

未来有朝一日真要平息民众的愤怒。

pdc几乎百分百会来个‘借头一用’。

不用怀疑！

以这帮逼的尿性，绝对干得出来这种事，而且会非常的痛快。

所以没办法！

“好了，伟大的元首大人，来自虫子的反击，滋味如何，够劲不？”

唐风笑嘻嘻地挥了挥手，贱兮兮地反问。

典型的得了便宜卖乖。

简直能把人气死。

吴岳这回也来了精神：“喂，唐风，你能不能别这么贱，万一把人气死了咋办？”

这个贱人，就是存心气人，满脸都是奸笑。

淦！

看到这个始作俑者，唐风的好心情一下子没了。

要不是现在得先搞定三体人。

算了！

“气死了就气死了呗，人家要生气，咱还能拦着不成？”唐风依然还是那贱兮兮的样。

连周围清理现场的战士都被恶心到了。

但是！

哈哈哈！

这实在是太有趣，真的忍不住啊。

就连刚才指挥战斗的秦肖廷连长，也忍不住抿嘴偷笑。

大概过了两分钟。

眼看乐的差不多了。

唐风终于站了出来。

“好了，各位，差不多了，赶紧收拾现场吧，正好，留点时间给我们的朋友好好想想，刚才的那两个问题的答案。”

……

我想你大爷！

躲在智子背后，全程观看的eto成员内心直接骂娘了。

显然这帮人是被唐风给恶心到了。

气氛格外的压抑。

秦始皇怒不可遏：“可恶，被摆了一道！”

普罗米修斯立刻摇摇头：“不，恐怕不是被摆了一道，而是三道。”

秦始皇茫然了：“什么意思？”

普罗米修斯一脸无奈：“难道你忘了他最后提出的两个问题吗？”

……

秦始皇立刻想起了唐风最后的话，那两个让人无比头疼的鬼问题。

为什么他要主动透露计划？

还有，三体星系远在4光年外，唐风是怎么知道，为了防备人类逃出太阳系，三体已经开始建造新的智子？

按常理来说这根本就不可能。

可就是完全不可能的事。

偏偏唐风却做到了。

并获得了这场不可思议的胜利。

智子被秀的头都晕了，只能往最不可能的方向去想。

“莫非我们中出了内鬼？”

“……”

咔！

秦始皇等eto元老当场石化。

“主，我们的对你的中心日月可鉴，再说了，我们根本不知道，新的智子已经开始建造，根本没可能泄露情报！”他赶忙解释。

智子摆摆手：“闭嘴，我说的不是你们。”

秦始皇一愣：“那您说的……等等，您不会是在怀疑……”

意识到智子可能在怀疑什么人，他的表情格外精彩。

智子幽幽看着他：“虽然概率很小，但是别忘了，当年也出了一个1379监听员这样的罪犯，再出一个1379也没什么奇怪的。”

“可问题是，他是怎么传递情报的？”秦始皇又问：“须知若是没有智子，一次通讯至少需要8年，可是唐风好像早就知道。”

从时间上看根本对不上。

又是一个无解的疑问。

哪怕这帮人想破了脑袋，也想不明白其中的奥妙。

最后，普罗米修斯提出了一个自己都觉得不靠谱的想法。

“会不会是他瞎猜的？”

“不可能，从那家伙刚才的微表情分析，可以肯定，他早就知道了这个情报，绝不是猜的。”

智子几乎想也不想，直接一眼瞪了过去。

“呃，我也就随口一说！”

普罗米修斯赶忙缩了缩脖子。

“以后少说胡话，不过现在最要紧的是，既然知道他推动整个地球执行逃亡计划，是为了欺骗三体，去制造新的智子，消耗资源，那是不是应该停下来？”

智子又问。

“不，不行！”

话音未落，秦始皇吓坏了，赶忙劝说：“主，不行啊，您难道忘了，信息是他主动透露的，假如他故意这么做，就是为了让主停下建造新的智子，又该怎么办？”

智子：“……”

eto成员：“……”

可怜的智子，几乎快被这弯弯绕绕搞疯掉。

站在功利的角度。

既然知道对方的目标是消耗资源，就应该立刻停止建设智子，及时止损。

可问题是，信息是唐风主动透露的。

万一他的目标就是为了让三体停止建设智子呢？

一场不可思议的胜利，直接把智子背后的三体人搞的晕头转向。

可谁也不知道，两个简单的问题，其实又是一次反击！

第二十章 再来一次

为什么要主动透露？

怎么得到4光年外的情报？

我们中出了内鬼？

要不要停止建造新的智子，及时止损？

尼玛！

一个又一个的问题，三体人被一场不可思议的胜利，直接秀成了傻子。

pdc听说了这不可思议的胜利，也傻了。

要知道地球与三体的科技差距，几乎差了两三个等级。

在如此劣势下，居然还能通过一场战略欺诈，完成了匪夷所思的胜利。

pdc做梦都没想到，然后他们毫不犹豫，直接提升了唐风的面壁者等级，提高了他的可支配资源，基本跟罗辑持平。

然后！

唐风傻眼了！

“主席先生，怎么回事？为什么突然提高我的权限，又增加可调动资源？”

唐风有点儿懵。

“还有问吗，自然是因为你刚刚取得了一次不可思议的胜利。”

轮值主席伽尔宁一脸兴奋地说。

咔！

唐风当场石化。

他是万万没想到，后遗症居然来的这么快。

淦！

老子就一学渣，你们居然让老子承担如此重任，这特么不是搞人吗！

也许有人会说，资源多了，不是正好可以假公济私、中饱私囊吗。

罗辑就这么干过！

那小子还用权限帮自己找了个媳妇儿。

看似很爽对吧。

但是别忘了，他所得到的一切，其实冥冥中早已标了价，而这也是后来他与庄颜分开，自己被迫进行真正面壁的导火索。

所以很明显，面壁者使用资源，最终是要付出代价的。

甚至很有可能是难以承受的代价。

当然，最最最重要的是，唐风并没有相关的专业知识，面个锤子的壁哟！

不行！

等从法案的事里面摘出来，得马上把面壁者的身份给搞掉。

否则很可能比罗辑和雷迪亚兹死的更惨。

对了，还有那个天杀的吴岳。

妈蛋的，这货总是搞事，看样子是绝对不能留了。

唐风暗暗琢磨了一番，心中立刻浮现出一个不错的计划，想到这儿他不动声色地按下心思。

“原来是这样，我明白了。”

“明白就行，现在，说说你召集听证会的目的吧，我们对你的计划可是期待已久。”

伽尔宁满怀期待。

其实期待的不只是他一人，各国代表其实都很期待，毕竟谁让唐风不声不响取得了辉煌的胜利呢。

然而！

“非常遗憾，主席先生，今天，我并未带来什么计划，之所以召集听证会，其实是想宣布一件事。”

“啊？什么事？”

“也没什么，就是我对三体世界的欺骗暂告一段落，所以，各国不必再配合我，佯装退出反逃亡主义法案了。”

“佯装退出……”

佯装二字，瞬间让鹰酱代表高斯的脸都绿了。

方才笑容满面的各国代表，这会儿就跟吃了苍蝇一样，差点被恶心吐了。

谁也没料到，唐风居然会提出让他们不用配合佯装退出反逃亡主义法案。

淦！

谁特喵的佯装了，老子是真心要退好不好。

知道了逃亡主义有可能活命的情报。

试问哪个精英不想逃？

显然不可能不想的。

可现在……

“呃，哪个，唐风先生，我觉得这件事还需从长计议，毕竟这不是什么小事。”

本子代表第一个跳了出来反对。

表面是冠冕堂皇的从长计议，暗地里实则全部都是自己的利益。

反正要是万不得已，还有个面壁者顶缸不是。

可唐风似乎早就知道会这样，微微一笑。

“可以，各位代表可以慢慢商量，不过我必须向全世界宣布，因为这是计划的一部分！”

“……”

不用说都知道，这摆明了就是先斩后奏。

关键是后面还有一句‘这是计划的一部分’。

淦！

各国代表听到这话别提有多愤怒。

啪！

鹰酱代表直接拍案而起。

“不行，唐风先生，你不能说退就退，这是不负责任的表现！”

“怎么会，我的计划本来就是佯装退出，现在只不过是宣布真相而已，再简单不过，继而再来一次不可思议的胜利！”唐风笑着说。

“什么，还能再来一次？”

鹰酱代表高斯人傻了。

其它各国代表就跟哑巴了似的，全场一片寂静。

唐风微微一笑，轻轻吐出四个字！

“当然可以！”

……

大概过了10分钟。

在各国代表懵逼中，听证会结束了。

可控核聚变研究中心。

唐风关掉视频会议，大大地总算松了口气。

此招虽然不太完美，但好歹化解了‘借头一用’的危机，算是不幸中的大幸。

相比之下，叶朝阳博士和吴岳等人却很担心。

“唐风，这样不可思议的胜利，真的还能再复制吗？”

叶朝阳博士有些担心的问。

“当然可以，到时候大不了再搞一次佯装逃亡就是！”唐风脱口回道。

“……”叶朝阳博士。

“……”吴岳上校。

“哦，对了，这是对智子说的，你们不必在意！”唐风一脸坏笑，心里又补充了一句，其实反击早就开始了。

当然这话说出来，侮辱性太强。

两人当场无语。

至于一直在观察的智子。

嘿嘿嘿！

谁知道呢！

反正唐风是不在意的。

如今的当务之急，显然是搞定吴岳这帮二货，以免再来一次‘借头一用’危机。

“好了，二位，这事儿就这样吧，现在，我有个计划，需要有人带领一些跟我一样，能力平平无奇的人去执行，吴上校，我能相信你吗？”

唐风认真地问。

别看他一脸认真，其实内心蔫坏蔫坏的。

此举很明显，摆明了就是为了撵走吴岳，同时用平庸的计划，借机搞掉面壁者的身份。

相信只要这个面壁者当得够不称职，pdc那帮人是不会继续容忍的。

嘿嘿！

只是此话一出，不管是吴岳，还是叶朝阳博士，几乎全都都无语了。

就你这样，刚刚把三体人狠狠地骗了一波的老阴逼，特喵的也叫平平无奇？

艹！

你丫的要点脸好不好！

吴岳内心很无奈。

可谁让他是面壁者呢。

爱咋说咋说吧！

“没问题，你说吧，是什么任务？”吴岳自动忽略了平平无奇四个字，问起了具体任务。

唐风微微一笑。

“很简单，为了下一次的胜利，我希望你组建一支团队，去研究辐射发动机，注意，人一定要跟我一样平平无奇哦。”

任务很简单，就是去研究辐射发动机。

这玩意是真·面壁者章北海为了人类未来，在辐射发动机和工质发动机之争时，不惜暗杀老航天的关键航天技术。

当然，不是说这技术没用。

关键是只靠它不可能得到不可思议的胜利，更何况限定条件是平平无奇。

只是……

第二十一章 叶朝阳的建议

为了把吴岳这坑货弄走。

唐风豁出去了，直接搬出再来一次不可思议的胜利。

目标其实很简单。

说白了就是借不可能实现的目标，打击自己的名望，从而取消面壁者的身份。

唯一的问题是，吴岳也并非笨蛋。

尤其是涉及到具体技术。

叶朝阳博士对此最为熟悉，马上皱起了眉头。

“辐射发动机，那不是一种正在预研的发动机吗，它真能帮人类再次取得胜利？”

“……”

吴岳同样露出一丝怀疑。

呵呵！

要的就是不能啊。

唐风心里暗爽，脸上却丝毫不动声色，嘴角微微一扬。

“对我而言……不……难！”

卧槽！

吴岳：“……”

叶朝阳：“……”

简单的两个字，两人瞬间就被这话给惊呆了。

“关键是看怎么用，好了，问这么多不如赶紧动手，等可控核聚变技术一出来，我保证威力会超乎你的想象。”

唐风只管往天上吹。

反正吹的越狠，到时候就摔得越惨。

正好把面壁者这个该死的，阻碍他专心搞三体人的身份给干掉。

当然，至少提前研发子系统的思路没问题。

至于目的！

当然是为了把碍事的全踢进去啦。

嘿嘿！

“放心，听我的，赶紧去，我保证，一定能再次取得不可思议的的胜利，这行了吧！”

为了打消疑虑，搞掉自己的面壁者身份，唐风直接打了包票。

“这……好吧！”

吴岳只能接下任务。

嘻嘻！

眼看计划达成，唐风内心乐坏了，当然，暂时还不能太激动。

于是他佯装鼓励，拍了拍吴岳的肩膀。

“记住，团队成员一定要跟我一样，平平无奇，找好了人后，记得把名单和履历给我看。”

为了保证计划的顺利，唐风再次强调，人一定要跟他一样平平无奇。

作为最后的压舱石，甚至还要求把名单先给他看。

如此一来想必是能确保万无一失。

计划通！

……

不多时，吴岳和叶朝阳就离开了办公室，不过二人却愁容满面。

吴岳忍不住抱怨：“喂，我说叶博士，你说咱们这位面壁者是不是没b数，居然要求团队成员跟他一样，平平无奇？淦，他这样也叫平平无奇？”

说老实话他真不知唐风咋想的。

明明刚才还取得了一场不可思议的胜利，成功在绝对劣势下，通过战略，诱骗三体人浪费大量资源。

都这样了还平平无奇？

那其他人算什么？

“鬼知道呢，不过既然他让找，就尽全力去找呗！”

叶朝阳无奈了摊了摊手。

“可平平无奇是什么鬼？是真找那些平平无奇的，还是找优秀的科学家？”

吴岳很头疼。

“关于这一点，我认为，唐风的意思应该是，表面上跟他一样平平无奇，但一定要有实力！”

叶朝阳认真地分析。

“啊？这……我怎么知道平平无奇的人有实力呢？还有，要是真平平无奇，可能连任务都无法完成，又谈何不可思议的胜利？”

吴岳又抓瞎了。

“笨，履历啊，你没听他说吗，要看履历，既然如此，你找到那些有实力的，把履历一改，不就成平平无奇了吗！”

叶朝阳博士贱兮兮地出了个主意。

嘶！

此时办公室内，一阵阴风吹来，唐风忽然背后一凉。

……

……

实际上包括听证会，都已被全程监控。

可唐风居然说还要再来一次

最近头都被秀晕的智子脸都绿了。

毫无疑问，她又回忆起了刚刚被虫子反击的恐惧。

就连不久前的三个问题，都没能得出答案，至今还慌得要死，如今又来这茬。

可怜智子头都要炸了。

“可恶，他居然还要再来一次，你们就不能有哪怕一丁点的进展吗？”

头皮发麻的智子，抓着手下的eto成员问道。

秦始皇：“……”

周文王：“……”

众eto成员们耷拉着脑袋，一句话都说不出来，脸色别提有多难看。

谁让他们绞尽了脑汁，也无法破解哪怕一丁点的思维迷宫呢。

别说弄明白唐风是怎么获得4光年外的信息。

就连是不是应该取消新智子的建造，及时止损，现在都迟迟无法得出答案。

因为，万一这就是唐风的真实目标。

淦！

普罗米修斯想到这儿，头都是晕的。

但是，智子的建造，每天的资源消耗，那可都是天量级别的。

每耽搁一天，消耗的资源就会暴涨一截。

在环境恶劣的三体母星，资源的宝贵是不言而喻。

如今却眼睁睁看着一只舰队的资源不停地浪费，不只是元首大人暴跳如雷，就连普通民众也开始出现躁动。

躲在智子背后，远程操纵一切的三体人都急疯了。

为了自己的小命！

同时为了三体。

智子不得不做点什么。

“好了，都别愣着，你们说说看，我们进行了内鬼清查，但始终一无所获，这意味着什么？”

“什么，内鬼清查？”

“这是为了搞清楚原因，不得已而为之，但结果……”

智子表情有些难看。

结果不言自明。

这是必然的。

唐风之所以知道4光年外的信息。

核心要点，当然是三体人不能放任带着三体坐标的地球人离开太阳系，因为无论是坐标，还是技术爆炸，都是致命的，故而逃亡主义确实是一把利刃。

以此为基础，做出三体会建造智子的判断并不难。

接着又抓住了三体人不善谋略的特点，继而对其造成持续的战略欺骗。

搞的智子疑神疑鬼。

继而跑去查一个根本不存在的内鬼。

嘿嘿！

能查到那才叫见鬼了。

只可惜，无论是智子，还是eto都还被蒙在鼓里，而且实在是被逼的没办法了。

秦始皇不得不一脸难看地站出来。

“主，查不到很正常，毕竟，唐风敢有恃无恐的说出来，摆明了就是告诉我们，不可能查到。”

“难道放任不管，真让他再来一次？”

智子横眉冷竖。

刷！

秦始皇当场冷汗直冒：“当然不是，不过，鉴于建造新的智子太过消耗资源，可暂时停止，然后，我们快速往唐风身边派间谍。”

他提出了一个笨办法。

“快速派间谍？可是我们的人根本无法接近他！”普罗米修斯不合时宜地插了一嘴。

“是的，所以想要快，就需要一个香甜诱饵，比如可控核聚变技术！”秦始皇开始出昏招，却丝毫不自知。

“什么，以可控核聚变技术做诱饵！”

“这……这太冒险了！”

……

以可控核聚变技术为诱饵的想法刚一说，毫无悬念，立刻招来了大量的反对。

第二十二章 诱饵

不出意料。

秦始皇提议派出间谍，并以可控核聚变技术为诱饵，快速打入唐风的身边的提议，立刻招来了大量反对。

就连智子，都隐约怀疑他是双面间谍。

“以可控核聚变技术为诱饵，如此危险的提议，真的可行？”

智子投去不善的目光。

“机会很大，我们都知道，唐风关注的焦点，一直是可控核聚变技术，用它做诱饵，极有可能成功。”

秦始皇不得不硬着头皮解释。

“可问题是这太冒险了，毕竟除非用真的可控核聚变技术做诱饵，否则作为一项应用技术，只要一启动马上穿帮！”

普罗米修斯提出了不同观点。

作为一名科学家，他非常清楚，想在应用技术上做假，难度无异于登天。

毕竟你给的理论再怎么像真的。

可是只要一开机，一对照实验数据，结果马上一目了然。

更何况地球上可控核聚变研究机构不止一家，就算能误导一家，另外的咋办！

秦始皇自然也知道，但是，他还没说完。

“说的没错，这玩意只要一启动，马上见分晓，所以，诱饵必须用真的可控核聚变技术！”

“什么？”

“真的可控核聚变技术，这怎么行！”

……

转眼间，因为秦始皇提议用真的可控核聚变技术做诱饵，eto内部直接炸了锅。

甚至！

智子都已经开始琢磨怎么干掉这间谍。

秦始皇额头直冒冷汗，赶忙解释：“主，你听我解释，我之所以这么提议的前提，是因为，地球人应该很快就能突破可控核聚变技术，没错吧？”

生怕被自己人当内鬼刀了，他吓得赶紧说明缘由。

事实上他说的没错，因为唐风的存在，加上之前的技术积累，可控核聚变技术已经快被实现了。

只是时间早晚的问题。

智子对此心知肚明。

“没错，所以你的意思是，利用快被掌握的技术作为诱饵，混入唐风身边？”

她终于领会了秦始皇的意图。

“没错！”

秦始皇如蒙大赦：“主，您说对了，反正可控核聚变已经快被突破，扔出去也无所谓，相比之下，尽快查出唐风获取4光年外信息的秘密才是关键，否则要是再来一次……”

为了让自己的提议更有说服力，他搬出了获取4光年外信息的关键要点。

一边是一项很快会被突破的可控核聚变技术。

另一边则是找出那个要命的内鬼，或者是其它获取4光年外信息的秘密。

孰轻孰重几乎一目了然。

更可怕的是，还有那梦魇一般的‘再来一次’。

听着就令人直冒冷汗。

但是，这相当于泄露技术给人类。

智子无法决断，只能向上请示。

更要命的是这还一定要快。

否则真要是再来一次，天知道会发生什么。

所以，仅过了不到一天。

“执政官已经同意，稍后可控核聚变技术就会传过来，普罗米修斯，这个艰巨的任务就交给你了，一定要借机打入唐风身边，在他的下次反击前，不惜代价干掉他。”

经过深思熟虑。

很明显三体人更倾向于干掉唐风，而不是找出内鬼，或者查出他的秘密。

对此秦始皇也不好说什么。

总不能说就算杀了唐风，对接内鬼的也可以换成其他人吧？

找死也不是这么个找法。

秦始皇只能闭嘴。

得到命令的普罗米修斯二话不说，直接上前一步。

“是，主，一定完成任务！”

……

……

以可控核聚变技术为诱饵，趁机打入内部，这一行动迅速开始。

同一时间，吴岳也开始了他的任务。

作为一名技术出身的指挥官，吴岳非常明白，在科学领域，外行指导内行是大忌。

尤其是辐射发动机这种尖端领域，听专家的才是关键。

同时一个由科学家组成的专家组也很重要。

再鉴于唐风要求团队成员一定要平平无奇，人选自然就更少了。

找了老半天，吴岳终于找到了一位，于是二话不说便找上门去，说明了自己的任务。

“什么，要组建团队，推动辐射发动机的发展，你想让我当顾问？”

丁仪看着眼前的男人，倍感吃惊。

“是的！”

吴岳点点头，认真地说：“我虽然是技术出身，但从未领导过这样的大型研发工程，所以，我希望丁仪博士来当我的顾问，放心，专业领域，我是不会插手的。”

他相当干脆，直接阐明立场，表示不插手专业领域。

换句话说就是不会瞎指挥。

从另一方面来说也是在告诉丁仪，这一次的真正总师是他，而不是吴岳自己。

可光这样还不够。

丁仪仍然有顾虑。

“等一下，吴岳上校，我并不是搞航天的，辐射发动机这一块，我并不熟悉！”

他害怕自己无法胜任，赶紧说清看法。

“没关系，我知道你是天才，更要紧的是，怎么搞科研，谁是辐射发动机领域的专家，你肯定比我清楚百倍，所以，你很合适。”

“何况你究领域的是微观领域，如今智子锁死了地球科技，未来只能是在前往太阳系之外，如果能借机提前获得一张门票，不是正好？”

吴岳终于使出了最后的绝招。

果不其然，听说有机会前往天外，继续自己的研究，丁仪心动了。

片刻后，他笑了！

“哈，看来吴上校是有备而来呀！”

“当然，面壁者的任务，而且还是可能再次获得不可思议胜利的机会，自然要铆足劲！”

吴岳并不掩饰自己的野望。

尤其是一想到以人类的技术，居然还能诱骗三体人制造新的智子，造成大量资源浪费的不可思议胜利，他的心头就一片火热。

虽说此事还未传开，但是丁仪也听说了这事儿。

顿时惊了。

“再次获得不可思议的胜利，难道，唐先生气得三体人直接接触，骂他‘卑鄙的虫子’的事儿是真的？”

丁仪就跟见了鬼一样。

恩！

吴岳没有说话，只是点了点头。

这个态度完全足以说明一切。

丁仪几乎想都不想。

“我答应了！”

到了这里，他再无疑虑。

吴岳顿时笑了。

“好，丁仪博士，非常欢迎你的加入，不过在加入前，你可能需要修改一下履历，再改一下名，尽量让自己显得‘平平无奇’才行。”

“啊，为什么？”

“是唐风要求的，具体为什么我也不清楚，总之，他要求团队成员要跟他一样平平无奇！”

“我去，他那样也叫平平无奇？”

刚加入，丁仪就被这古怪的要求，以及那完全没b数的话惊了个呆。

第二十三章 可控核聚变重大进展

奇妙的团队招募徐徐展开。

无比古怪的改履历规则。

再加上必须跟唐风一样‘平平无奇’，这没b数要求，丁仪改履历和名字的时候，人都是懵的。

当然，奇葩的团队招募，暂时还未进入唐风的视野。

因为现在另一件事占据了他的视线。

那就是有家机构在可控核聚方面变取得重大进展。

是的！

没有听错！

关系到未来走入太空的关键技术，不声不响地就这么有重大进展，令人振奋。

一切来的如此突然。

以至于叶朝阳兴奋地跑来报告时，唐风有点不敢相信。

“有重大进展，这么快？”

“不快，别忘了，我们已经搞了五十多年，这已经很慢了好不好！”

叶朝阳不满地瞪了他一眼。

实际上关于可控核聚变技术，一直有一个非常着名的梗——永远还差50年。

所以真要从可控核聚变技术的理论算起，这项技术的研究实际上已经持续了很久。

最近的进展，只能说是赶上了。

大多数研究可控核聚变的科学家都是这么认为的，叶朝阳也不太例外。

可唐风不一样。

虽然他并不了解可控核聚变的具体技术细节，以前对可控核聚变的了解，大概只停留在科普的程度。

经过最近一段时间的恶补后，大概了解了什么叫磁约束、等离子体、托卡马克是啥。

但这依然只是小白程度！

可是这并不阻碍唐风的判断出一点，那就是，可控核聚变真的很难。

然而就是这样一项很难的技术，就这么巧合的有重大进展。

你说巧不巧？

还有，更巧的是，偏偏在推断出可控核聚变是可行的，而且是突破智子封锁的关键之后。

嘿嘿！

真的是太巧了！

假如唐风没有记错的话，可控核聚变技术的突破，应该还要再过好几年才对。

可现在，咱的蝴蝶翅膀真有这么牛逼？

都加速科技的发展了？

显然这是不现实的。

当然，真正受到影响的，其实应该是加大资金方面的投入，但资金投入了就一定有成果？

还这么快？

反正唐风不信。

不过这需要证据，否则要是搞错了，那岂不是闹乌龙。

“那具体细节呢，究竟是哪方面的突破？”

作为一名学渣，唐风破天荒的问起了细节。

叶朝阳倒是没在意：“是材料方面，经过一些列的实验，有个年轻人找到了合适的耐高温材料，具体参数和性质跟你说了你也不懂，就不详细说了。”

“……”

不用说，作为学渣，唐风又被鄙视了。

当然，隔行如隔山，具体参数啥真要说给一学渣听，肯定是白费功夫。

事实上这也没有什么必要。

“好吧，那也就是说，咱们很幸运，正好到了幸运地赶上了，对吧？”

唐风不动声色地询问。

“没错，但是，这主要得归功于多年的研究，实际上在此之前，我们距离可控核聚变的成熟就已经很接近！”

叶朝阳也没多想，顺着意思就答了。

听起来似乎一点问题都木有。

可是！

过于正常其实也是一种破绽。

嘿嘿！

听到这儿，唐风已经有八成把握可以肯定，那个发现耐高温材料的幸运儿是eto的人。

当然，这到不是什么重要的事。

反正在人类高层、科学界早就有不少eto的人，再蹦出一个也没啥稀奇的。

真正有趣的是这货帮住可控核聚变技术取得了重大进展。

嘻嘻！

请问他是哪来的技术呢？

是他自己的研究成果？

恐怕不见得。

那么？

是三体人？

概率应该非常大。

再加上三体人估计恨得要死等一些列因素。

鬼鬼！

莫非是想以可控核聚变技术为诱饵，然后干掉老子？

哈！

连这种sb招式都想得出来，莫非是脑瘫？

又或者！

是真的被逼……急……了？

大量的可能性不断在脑海中回闪，具体到底是什么原因，暂时还是未能确定。

唐风的脑子急速运转，脸上丝毫没有任何表情。

然后……

“叶博士，既然有了重大进展，主持可控核聚变的领导是不是邀请我去看看。”

唐风鬼使神差地问了一嘴。

哈！

叶朝阳顿时哈的一笑。

“没错，事实上要不是你点出可控核聚变是可行的，大家都在摸索中，也不会有这么大资金投入，所以你功不可没，领导们非常希望你去看看，鼓励一下年轻人！”

恩！

实锤了！

唐风内心毫无波澜，仿佛水到渠成。

假如刚才只是怀疑，那么现在，确定领导想邀请他去看看，已经可以百分百确定。

三体人确实要下血本杀他。

不得不说为了快点干掉他，这次三体人可算是大出血，连可控核聚变技术都拿出来当诱饵。

啧啧！

看来他们是真的急了呀。

不过这也正常。

毕竟，假如真有个‘内鬼’躲在身边，暗戳戳地通风报信，谁都会睡不着觉。

更何况，再建造一批新的智子，消耗的资源都够建造一只新舰队了。

如此天量级别的资源消耗。

哪怕是技术实力远超地球的三体人，那也肯定得肉疼一阵子，何况百分百会影响经济。

综合以上的情况。

三体人大概率会琢磨如何快速干掉唐风，以此来消弭隐患。

因此，拿出一项本就快要被突破的技术，换取快速接近的机会也就不足为奇。

反正只要能消除隐患，左右是不可能亏的。

再从战略角度来说也确实具备可行性。

但是！

战略如果被洞察了，那问题说不定就大条了，尤其是洞察的家伙还是平平无奇的唐风。

何况可控核聚变技术早突破一天，就早一天再给唐风添一件强大的武器。

甚至可能一波肥，不好好感谢人家真说不过去。

于是……

“哈，果然，领导还是会做人呐，不过最近可能去不了！”

“啊？去不了？”

“是的，主要是没时间，因为，卑鄙的虫子要进行下一阶段的反击了，嘿嘿！”

恶趣味的唐风，蔫坏蔫坏地笑了笑。

目前已经全天候盯死唐风的智子，听到那句话，没由来的菊花一紧。

叶朝阳博士愣了。

“等一下，既然是反击，你这么说出来岂不是？”

“放心，就是要让智子知道才行。”

“这……”

“行了，就这样，你照实转告领导们，我回头再去，哦，对了，吴岳团队最近不是组建的差不多了吗，正好，赶紧跟研究可控核聚变的同志们对接，尽快开展工作。”

蔫坏的唐风，不但要先一步开溜，还阴测测地把可能是eto的人全扔给吴岳，简直坏的冒泡。

第二十四章 贪不死就往死里贪

蔫坏的唐风，非但不接招，反手还丢了个吴岳过去。

做完这些事儿立马跑路。

君子不立危墙之下吗。

懂的都懂。

关键是这货说什么卑鄙的虫子又要反击，接着又来个回头再去。

坏呀！

可那位领导一听高兴坏了，马上表示反击才是关键，你尽管去，我们这边一定会全力配合吴岳上校。

从智子那儿得到消息后，混在这座研究所的普罗米修斯，一听这个消息，脑袋那是嗡嗡的。

卑鄙的虫子又要反击了。

暂时不能来！

艹，那我的暗杀怎么办？

懵逼的普罗米修斯想骂娘。

可人家要反击。

智子不能左右唐风的决定，只能让普罗米修斯加快步伐，一击必杀。

只因为唐风又开始反击了，再不干掉他，天知道这货会搞出什么幺蛾子。

淦！

说实在里的，本来这只是一个令人发笑的情报，可智子现在却必须如临大敌，马上进行了报告，调集所有情报人员，甚至连三体星系也开始了反常的调动。

从情报部门，再到经济部门，各大部门纷纷严阵以待。

情报部门则是拿出了吃奶的力气，对唐风展开了分析，奈何三体人在战略上实在是……

哎，总之一言难尽。

要是换做几个月前，有人说地球上的虫子会反击，三体人多半会笑死。

毕竟科技的差距摆在那儿。

无论地球人再怎么挣扎，在科技锁死的情况下，基本上都是白给。

以三体舰队的强大实力，只要抵达地球，所谓的挣扎就是笑话。

然而，就是这样的绝对优势。

地球上莫名其妙跳出来一只神经病一样的虫子，搞了一通乱七八糟的操作。

弄得三体人耗费大量资源，跑去建造新的智子。

纵然因为技术的逐步成熟，成本降低了一点。

但是，对二维展开后的智子进行电路蚀刻，都得用飞船来进行。

如此巨大的工程，成本再怎么降，又能降多少呢？

而这仅仅是那只虫子的一次反击。

如今，那只虫子特喵的又来了。

又来了！

你敢信！

三体人简直恨不得立刻派水滴宰了这货。

奈何远水是解不了近火。

没法子！

智子只能拼命催自己小弟。

短短两天！

普罗米修斯就快被催疯了，但是他只能忍耐、忍耐、再忍耐，尽量让自己表现的像个普通研究员。

每天早上，他准时地坐12路公共汽车，来到郊外，那座周围大量荒芜的研究所，再通过一条严密的安检通道，再进入自己的办公区——一座外墙有些斑驳的大楼。

大楼不算大，也不算新，设备倒是还算齐全，兴许是有了危机，也许是有了动力，大家的干劲都很足。

每当看到这帮奋斗逼干劲满满的样子，普罗米修斯总是很不爽。

假如可以，他真想反问这帮白痴，就这也想战胜主？

可惜不能。

普罗米修斯只能装作努力工作的样子，不得罪人，同时尽量表现的谦卑。

哪怕最近是他的努力，才让团队取得了突破，他依然还是那个样子。

因为他知道自己必须忍耐。

尽量显得人畜无害

只有这样才能接近唐风，这个有史以来最大的反人类暴徒，然后干掉这个家伙，清除对主的威胁。

也只有这样，才对得起主给的可控核聚变技术。

为此他今天一如既往地打卡上班。

但有时候，事情总是出乎意料。

今天刚到研究所打卡，有个不修边幅，打扮有些邋遢的家伙主动找了过来。

“你好，余正博士，我是丁……杨东，是搞辐射发动机的，正好跟可控核聚变是未来动力，二者有些关联……”

“……”

向来沉默寡言的普罗米修斯有点愣神。

刚改了名的丁仪，向来潇洒不羁，说话也喜欢弯弯绕绕，直接单刀直入。

“余博士，我看过你的研究，非常精彩，更巧的是，我们的研究存在关联，所以我和吴上校决定，带着团队过来交流……”

“……”

乍听交流二字，不等说完，普罗米修斯就傻了，后面的话一个字也没听进去。

所谓自家人知道自家事。

普罗米修斯，也就是余正的相关成果是咋来的，他自己心里肯定是有b数的。

都这么多年了，他自己是啥水平，普罗米修斯一清二楚。

如今却来一个交流的。

艹！

如果真来一群牛人，岂不是分分钟穿帮？

普罗米修斯冷汗刷刷往下掉。

如此反常的举动。

丁仪顿时疑惑了：“呃，余博士，你不舒服吗？”

普罗米修斯：“没，没有，只是有点热而已。”

“哈，好像是有点热！”

丁仪没在意，反而话锋一转：“不过，余博士，关于那种新材料的强度……”

作为一名伟大的物理学家，丁仪三两句话，就把话题主动转移到了物理方面，虽然他并非专业搞材料的，但是来之前明显做过功课。

仅仅三两句话，普罗米修斯就意识到，这家伙是个真搞物理的家伙，而且肯定极其的认真，绝对不是什么好糊弄的笨蛋。

巧的很，他怕的恰恰就是这种人。

仅过了不到10分钟。

感觉肚子里的存货急速缩水，普罗米修斯直冒冷汗，脑子里迅速冒出一种担忧。

不……不会穿帮吧！

……

……

唐风这边从张江科学城开溜，这货就带着人，抛到了天青海蓝的海边，住进了一个普通小渔村。

一连两天，这货啥也没干，光拉着叶朝阳和明秀，以及一众警卫……打游戏。

是的，这货出来后直接打了两天游戏。

水平吗，当然是是不咋地。

可这家伙又爱玩，典型的人菜瘾大。

就拿出装备的思路来说吧，也不知道这货哪学来的，真突出一个贪字。

明秀实在是受不了他了，指着这货出的装备怒喷。

“喂，我不是跟你说了吗，打钱装备出一件就够了，你特么的怎么又出了两件！”

“废话，当然打钱快呗！”

“快你个头啊，我看你就是贪。”

“那是，我这人打游戏的信条就是只要‘贪不死，就往死里贪’，嘿嘿！”

仿佛完全不知道什么叫羞耻，唐风马上接话。

倒霉的明秀，那叫一个气的，半天说不出一句话。

游戏当然是毫无悬念地……输了。

可是，出门两天啥也不干，就光顾着打游戏，此举把智子给搞的一愣愣的。

说好的反击呢？

在哪儿？

该不会是耍我吧！

不仅是eto和智子，就连叶朝阳都冒出了同样的念头。

只是这个念头刚冒出来，唐风又动了，这回是直接北上，甚至连干啥都不说。

如临大敌的智子赶紧打起精神！

然后……

第二十五章 这混蛋要干嘛

淦！

这王八蛋不会是在耍我吧！

智子脸都黑了，当初这混蛋北上。

本以为这货要要来真的了？

连日来全程盯防的eto成员们，一个个连眼睛都盯的发肿了。

然后……

让我们一起来滑雪吧！

日啊！

整整盯了二十四小时，眼睛里早已布满血丝的eto成员，以及时刻在关注唐风的秦始皇，看着这货居然优哉游哉，跟警卫们滑起雪来，那眼神……简直要吃人。

全程盯防的那货连吐槽的力都没了。

“各位，不行了，实在是太累了，我要休息一下。”

不带一丝犹豫的，这货赶紧下线去睡觉。

否则要是再这看下去。

不累死也得气半死。

为了主的伟大事业，为了消灭人类暴政，绝对不能在这里倒下。

下线的那货在心里给自己疯狂找理由，然后就消失在原地。

眼看着一位兄弟被熬下去。

秦始皇没法子，只能找另外的兄弟轮班顶替。

很快又是三天。

某个菜逼整整玩了三天的雪，似乎总算想起了正事，然后，拿着手机开始刷新闻。

可是！

特喵的娱乐新闻是什么鬼。

不光是秦始皇想骂人，就连叶朝阳也觉得不太对劲，毕竟就算要看新闻，也应该看正经新闻，娱乐新闻是个什么鬼？

还有，退一万步说，就算是为了了解情报，那也应该是看简报才对。

面壁者的简报虽然不如各国首脑，但是该有的情报那是一定有的。

尤其是科技方面，更是重中之重。

放着有用的简报不看，刷娱乐新闻是啥子意思？

叶朝阳正一脸疑惑。

忽然！

“你很奇怪对吧，叶博士！”

仿佛知道叶朝阳在想什么，唐风破天荒地主动开了口。

“啊？什么？”

叶朝阳博士一脸懵逼，心说这货咋问起这种问题。

明秀和秦肖廷连长同样满头雾。

为何唐风要问一个不该问众人的问题。

按照面壁者计划的规章，反正只要不违反那些主要的事项，原则上任何人都不得过问面壁者的事，更不能对面壁者的计划进行询问。

若是违反，搞不好会被当场eto的。

正因如此，唐风不管是打游戏，还是来滑雪，包括pdc在内都没有任何异议。

可现在……难道……反击……

“等……等一下，莫非是反击开始了不成？”叶朝阳见了鬼似的惊呼。

“没错！”

唐风一边刷着娱乐新闻，随口回了一句。

明秀：“……”

秦肖廷：“……”

作为安保人员，全程陪着唐风打游戏、滑雪的二人组心说，这两天不都在玩吗？

什么时候做的反击。

二人脑子里全是问号。

唐风当然不是胡说八道，而是实话实说，他的目的实际上已经初步达成。

刚才浏览娱乐新闻，也不是在做无用功，而是在仔细地研究情报，继而做出判断。

判断的方法也很简单，关注一下头条有多少娱乐新闻，从而判断eto的活跃程度就行。

乍听很难理解。

所以需要分析一下。

首先，为了误导人类，eto一直在活动，尤其在是策动反逃亡主义思潮方面，那几乎是倾尽一切力量。

可是，他们的努力，在前段时间，因为唐风跳出来，一不小心搞了个大事而大打折扣。

为了恢复以往的影响力，自然是需要更努力。

因此，过去一段时间内，关于反逃亡主义的讨论，自然而然喧嚣尘上，经常上头条。

娱乐新闻反而被压制了。

以上就是观察eto的发现。

当然，一天的情况是不足以做出判断，必须持续多日，再加上一些细枝末节，才能判断个大概。

可是，在唐风说出下一次反击开始后。

在并未对外透露的情况下。

那些反逃亡主义的声音迅速出现了衰退。

娱乐新闻却一下子活跃了。

嘿嘿！

再加上三体人不善战略。

你说eto的人还能干嘛？

嘻嘻！

八成是被抓去当分析师了呗。

因此！

唐风咧嘴一笑：“各位想必一定很奇怪，既然反击开始了，那反击在哪儿呢？很简单，其实三体人应该已经开始进行调动，而这就是我要的。”

淦！

这个王八蛋特么的怎么又知道了！

智子背后的三体人脸都绿了，脏话不带一点犹豫，直接从嘴里蹦了出来。

倒不怪他们如此失态。

而是在毫无征兆，全程盯防的情况下，有个家伙又不讲道理地知道了4光年外的信息，简直就尼玛离谱。

尤其是三体人的思维是透明的，战略能力极弱。

对他们而言，真的很难想象有人能干出这种离谱的事。

如果是通过情报判断的。

倒是还可以理解。

问题是，特喵的地球距离三体星系整整4光年，莫非唐风能从阴间找的情报不成？

至于eto泄露情报那就更没有可能。

为了防备这一点，智子早就对eto进行了全面监控，根本没有任何人泄密。

如此一来，总不可能是猜的吧？

不会吧！

不会吧！

事情到了这份上，显然已经称得上灵异。

更何况这逼看的还是娱乐新闻！

什么鬼！

三体人正懵逼。

“好了，各位，既然三体人已经开始调动，那就这样吧，滑雪去咯！”

唐风这个贱人忽然手机一关，提着滑雪板继续滑雪去了。

也不解释怎么进行后续反击。

远在三体星系。

情报执政官都快被折磨疯了。

他苦着脸扫过下属们。

“各位，难道真是我们中出了一个叛徒不成？”

“……”

下属们却噤若寒蝉。

显然这话根本没法接。

因为如果说是，那就得拼命去找，还不一定找得到，到时候肯定得被问责，脱水烧死估计是免不了的。

若说不是，万一日后真出了个叛……徒……

嘿嘿！

下场不会比前一种好多少。

所以面对这种问题，唯一的应对就是闭嘴。

……

只是三体人能闭嘴。

普罗米修斯却不能。

尤其是在丁仪这样伟大的物理学家面前，又是合情合理的工作交流，真要是闭嘴，分分钟就得被边缘化。

从而再也没机会接近唐风，继而导致全盘失败。

可是接连数日，肚子里的干货被掏空，普罗米修斯·余正不得不向哭着智子哭诉。

“主，不行了，那个新来的杨东，以及他的团队，实在是太专业，我快顶不住了！”

“顶不住？”

“再这样下去，要是被发现水平不够，会被踢出去的！”

普罗米修斯一脸郁闷。

天知道这帮逼为啥都这么专业，想浑水摸鱼都不行！

智子一听，猛地反应过来。

“什么，被踢出去？那之前提供的技术岂不是要打水漂？”

……

第二十六章 红眼赌徒

假如真被踢出去，之前的努力肯定是打水漂。

等于白送了点可控核聚变技术。

须知到了这一步，可控核聚变的每一丁点突破，都是在大跨步迈向成功。

以三体科学家的估计，就普罗米修斯放出去的那一点，至少能节省人类一年的时间。

虽然对一项号称永远差50年的技术而言，这似乎无伤大雅，但那是以前。

今时今日，距离实现可控核聚变，加上刚才的材料外，其实只要再搞定三个技术细节，就能初步实现可控核聚变，这一点不管三体人还是地球人都知道。

现在，为了快速干掉唐风，普罗米修斯已经丢出了一项，只剩下两个。

哪怕这是一项未来基本确定被突破的技术。

智子依然感觉就像输了一个亿。

不！

应该是两个亿！

更要命的是，像地球人传输技术，本来就要承担巨大的风险。

真要是失败！

天呐！

躲在智子背后的情报执政官不寒而栗，双眼开始逐渐不对，那眼神，像极了输红眼的赌徒。

“不，不行，我们投入了这么多，不仅没干掉唐风，这绝对不可以！”

输红眼的赌徒开始有点失去理智。

“可是，主，我真的顶不住啊！”

普罗米修斯一脸纠结。

就目前的情况，丢出的技术已经是资敌行径，但是想要顶住，就得继续，那……

天呐！

普罗米修斯心脏不由地狂跳。

“那就继续抛诱饵，反正可控核聚变本来就是基本要突破的技术，早晚都没区别！”

也许是真输红了眼，智子开始有点不管不顾。

当然，要说真不管不顾也不尽然。

实际上因为唐风搞事，对三体的影响是巨大的，毕竟那可是建造一支舰队的资源。

纵然不是一次性全部投入，但现在新的智子工程僵在那儿，既不能推进，也不能取消，每天的消耗也不小。

巨量的资源消耗，让唐风的威胁开始指数上升。

更要命的是现在这货已经开始策动反击。

假如让他再来一次同等规模……

再搭进去天量的资源！

元首大人可能真会吐血的。

俗话说两害相权取其轻。

相比一种本就要突破的技术，干掉唐风自然更重要。

所以遵从理性的……

“反正是即将突破的技术，用它来当诱饵快速接近，换唐风一条命，肯定不亏，再说了，如果提前达成目标，说不定还能阻止他的一次反击！”

红眼赌徒遵从理智，直接梭哈。

“这……好吧，主，遵从您的命令。”

普罗米修斯赶紧接下命令，心头总算松了一口气。

接下来就是再找机会，把下一项关键技术细节丢出去，最好是当着吴岳的面。

原因吗，自然是因为吴岳是唐风的人，而且目前正被‘委以重任（笑）’。

接近吴岳，混入团队，就等于快速接近唐风。

普罗米修斯觉得这个计划问题不大。

……

处理了普罗米修斯的危机。

几乎同一时间，智子正在向eto布置新的任务，内容也很简单，那就是全力分析唐风的一举一动，从而破解所谓的新反击。

简而言之就是被抓来当分析师。

之所以三体人不自己干，原因都知道，三体人思维透明，不善谋略吗。

要想解开唐风设置的思维迷宫，能倚仗的也只有eto的这群叛徒。

不管怎么说，在谋略方面，他们总比三体人强点。

可是，当eto接到智子的任务，秦始皇等一干得力干将一个个全傻了。

“艹，这特么的不全是娱乐新闻吗！”

秦始皇看着一堆唐风浏览过的，那些眼花缭乱，甚至可以说有点伤火辣的娱乐新闻，脸色就跟猪肝似的。

其他人也好不到哪儿去，脸色简直别提多精彩。

尤其是。

其中不乏那些火辣的照片，就这么摆在众人面前，让所有人都产生了一种，老子特么是在看太阳报三版女郎的错觉。

看这么些个玩意。

还有锤子心思做情报分析哟。

咕噜！

冯·诺依曼盯着一堆新闻看了半天，使劲地咽了咽唾沫，然后非常艰难地转过脑袋。

“这……我们真的要分析这些东西，从里面找出唐风获悉4光年外情报的秘密吗？”

他苦着一张脸问。

说老实话，他这辈子长这么大，从来都没有像今天这么囧过。

若是时间和地点不对，他甚至怀疑这是某种聚会，专门聚众看那种不可描述的东西的。

分析这玩意？

能找出唐风获悉4光年外秘密的信息？

这话连他自己都不信。

“不分析怎么办呢？”

秦始皇一脸忧伤地回过头：“那个神经病就是看了这么一堆破玩意，马上断定主已经开始调动，就算他这是在掩盖真实信息来源，我们也得分析出方法。”

他有点绝望。

冯·诺依曼一听，脸色更精彩了。

“分析出方法？呃，难不成让我们去分析女明星，甚至三版女郎，解析她们用什么香艳撩人的姿势，给这位面壁者传递信息不成？”

他一脸愤怒地反问。

听起来这就特么的离谱。

然而仅过了不到一秒，人群里忽然蹦出一句。

“如果真是三版女郎们在用撩人的姿势，作为某种肢体语言，传递了信息咋办？”

“……”

尼玛！

好好地话题似乎越聊越不对劲，连话都没法往下接。

毕竟假如你要说不是。

那万一真的是呢？

再反过来，你要是是的，证据又是什么？又或者最后发现没这回事咋办？

秦始皇简直被恶心吐了。

最终……

“赶紧分析吧，甭管是什么分析方向，都给我同时推进，我就不信找不出来。”

“啊，不管方向，那这些撩人的……”

“闭嘴，你没听懂吗，我说不管分析方向，都给我同时推进。”

愤怒的秦始皇黑着脸咆哮。

那名提出问题的eto成员吓得使劲缩了缩脖子。

见新任领袖如此愤怒，再也没人敢说话，赶紧打起十二分精神投入……呃，是工作……工作。

绝对不是上班摸鱼看三版女郎！

认真脸.jpg

很快，现场仿佛成了某种不可描述的聚会场所，甚至偶尔还会传出某种猥琐的笑声。

同一时间。

唐风正在玩经典偷菜游戏，心里美滋滋的想着，似乎好像又要到快乐的收获季节了，好期待期待怎么办，要不提前偷看？

第二十七章 虫子的陷阱

不行！

不管再怎么期待，都得忍住，绝对不能暴露，否则必定会被智子侦察到。

一旦被发现，薅羊毛的事绝逼泡汤。

必须忍！忍！忍！再忍！

不仅要忍住，还得不断转移注意力，不断地搞事，才能让对方无暇多想。

为了一波肥。

加油，漂亮的大姐姐们！

仅过了一天，唐风毅然决然地投入了娱乐新闻的海洋，与漂亮的大姐姐们作伴。

当然，请务必忽视时而闪过的猥琐笑容。

毕竟这都是为了薅三体人的羊毛。

都是‘不得已’而为之。

绝对不是因为好色，真的，你要相信我，绝对不是因为好……哇塞，身材真棒！

……

为了未来一波肥，唐风再次投入娱乐新闻的海洋。

估计打死全世界的娱乐记者，特喵的都不可能想到，他们炮制的娱乐新闻还能当‘武器’，而且对付的还是三体文明，以及臭名昭着的eto分子。

也不知这算不算另类的为世界做贡献。

当然，不管是不是，秦始皇率领的eto成员们，因为埋头于漂亮的大姐姐照片的时间过长，此时就跟一头头饿狼差不多，眼睛都开始冒绿光了。

没法子！

三版女郎的撩人照片看多了，是容易产生某种本能反应，但这些都不重要。

真正要紧的是，eto研究来研究去，还真研究出了一点门道。

千万别误会，并不是发现了什么阴谋，也不是某个漂亮妹子真用撩人的姿势传递了秘密信息。

而是……

“唐风这混蛋似乎有点好色！”

冯·诺依曼经过对一堆娱乐新闻精准分析，意外地得出了一个有趣的结论。

是的，就是唐风有点好色。

因为根据他的数据统计，唐风浏览的所有娱乐新闻，几乎全是关于漂亮妹子的，而且时而会露出某种色眯眯的笑容。

再经过微表情分析，冯·诺依曼有八成把握可以肯定，那家伙是真的好色。

当然，这也是人之常情，毕竟男人嘛，就算太监，也肯定是喜欢漂亮妹子，再正常不过。

可问题是，不管是秦始皇，还是智子，要的都不是这个答案。

“冯·诺依曼，你说的惊人发现就这？”秦始皇略微不满地瞪了一眼。

“是的，我认为这很重要，因为我们说不定可以用一种名为美人计的古老计谋！”冯·诺依曼赶紧解释。

“哈，还美人计，你觉得组织里有人能胜任吗？”秦始皇脸黑着脸反问，又指了指在场的成员。

作为一个反人类组织，现在eto成员基本都是极端分子，让他们搞事情，说实话还挺专业。

可是让他们去玩什么美人计。

淦！

首先你得有那个神仙颜值，其次，总得学会怎么撩吧。

问题是，有神仙颜值，又能撩汉子的，哪个会不开眼跑来加入eto？

疯了？

秦始皇脸黑的跟锅底似的。

冯·诺依曼却依然被死心：“没关系，组织里没人能胜任，就去收买，我计算过，唐风那混蛋对身材最敏感，但胸围不能太大，大概有b、c就行，脸一定要精致，还有……”

为了对付唐风，他拿出了最专业的态度，对一切数据进行了精细的分析，得出了唐风可能最喜欢的类型。

连秦始皇都听得有点心动。

“这……能行？”

“应该有六成把握！”

“那要不……试试？”

……

向来以反人类为目标的eto，画风突然就歪了。

当然，画风歪掉的还不只是eto，行星防御理事会pdc也歪了。

一大早就派来了坎特，进行了一场秘密谈话，所针对的，就是唐风最近老看娱乐新闻，尤其是喜欢看漂亮大姐姐照片的事。

“唐先生，恕我直言，以您现在的地位和年龄，是时候应该找位红颜知己了。”

……

听到这话的一刹那，唐风就傻了。

好端端的pdc怎么关心其这种事。

莫非pdc还兼职做红娘？

唐风的眼神怪怪的。

坎特都快尴尬死了，可是为了任务，他不得不硬着头皮继续。

“呃，唐先生，您不必担心这不合规矩，事实上您的同事罗辑博士，最近就在派人为自己找一位红颜知己，所以，只要您喜欢，大可……”

“……”

唐风越觉得奇怪，但是逐渐的，他慢慢回过味来。

“等等，坎特先生，pdc不会是担心我最近老看娱乐新闻，害怕我对美女的审美被敌人获悉，继而让eto找到弱点，从而被诱惑吧？”

他一脸诡异地反问。

呼！

总算被点破了缘由，坎特顿时如蒙大赦，大大地松了一口气，脸色无比的兴奋。

“太好了，唐先生，您总算明白了，那我也不藏着掖着，直说吧，以您的身份地位，其实根本不必去看那些新闻中的女主角的。”

打了半天的哑谜，坎特总算道出了缘由。

然而！

呵呵！

唐风忽然笑了，直勾勾地盯着坎特。

“坎特先生，您的意思我明白了，但是，如果这就是我对三体人的反击呢？”

噗！

视频对面，坎特直接一口喷了。

身边的叶朝阳张了张嘴，整个人都不好了，脱口惊呼：“这玩意也能对三体反击？”

明秀：“……”

两人的表情几乎一模一样，都跟傻子似的。

俩人的念头此时一模一样，那就是……

特喵的用娱乐新闻，以及一堆漂亮大姐姐的照片，就能做出反击，简直就离谱。

“当然可以！”

唐风的笑容丝毫不变：“因为看娱乐新闻本来就是行动的一部分！”

“不会吧！”

坎特摆明了不相信：“就这样照片，也能做行动的一部分？”

“没错！”

唐风想都不想，信心满满地回答道。

“其实我的行动就藏在娱乐新闻里，但eto以及三体情报人员绝对猜不到，反而会造成他们的致命失误，搞不好可以干掉4光年外的三体人哟！”

咔！

智子的监控画面前，三体人当场石化。

打死他们也想不到。

隔着4光年，唐风居然想杀他们。

偏偏这是可能的。

因为在三体世界，没有工作能力都要被脱水烧掉，更何况是致命失误。

如此取巧的杀敌方法。

明秀惊得连话都不会说了。

“所…所…以…你要干掉4光年外的三体人？”

“为什么不呢？反正他们已经入瓮，不过就eto那群傻逼，我估摸着他们不仅没发现，说不定还在琢磨美人计呢！”

唐风一边坏笑，一边又暗戳戳地在心里补了一句，其实他们犯的致命失误不止一个，甚至还在不断扩大。

第二十八章 杀敌于光年之外的可能

法律严苛。

正是三体文明的一大特点。

现在却被人利用，隔着4光年来杀死三体人。

听起来非常不可思议。

当然，在三体人眼里，更可怕的是，唐风居然连eto刚想出来的美人计，竟然都一清二楚。

神呐！

这特么的是什么怪物。

不光三体人！

叶朝阳博士早已惊得目瞪口呆。

“据一般情报，这样的失误，大概率会被处死，但是，你现在都说出来了，岂不是……哎。”

听口气就知道，他认为不该说出来。

至少这样能神不知鬼不觉地干掉一个三体人，貌似也不错的样子。

问题是真有这么简单吗？

“不，不，叶博士，就是要告诉他们才好，更何况，一种制度能实行多年，必然有超强的稳定性，你觉得真有那么容易动摇？”

唐风一脸坏笑地反问。

倒不是他胡说八道，而是一种能实行多年的制度，那是必然有超强稳定性的。

不信的话去看看历朝历代的改革。

再看看目前已经走入死胡同的所谓民主，真的能够轻易被改变吗？

显然不能！

因为对多数既得利益者而言，制度的最佳变化就是永恒不变！

“还有，三体人思维透明，不善谋略，接下来被动造成重大失误的人必然大增，假如一个都不惩罚，结果会怎样？”唐风就像一个彻头彻尾的恶魔，又问了个问题。

显然这是一个极好的问题。

假如真一个都不罚。

只怕三体世界内部就得炸锅吧。

嘿嘿！

旁的不说，就那浪费了一支舰队资源的失误，没个人去背锅那才叫见鬼呢。

“噢，我的上帝！”

坎特听了这话，等明白了其中的奥妙，直呼上帝：“那岂不是说失误的那家伙死定了，所以，你真能隔着4光年干掉一个三体人？”

开什么玩笑。

隔着4光年，直接干掉三体人，虽然法子有点取巧，但是这特么的是人能干的出来的事吗？

然而……

“不，坎特，你错了，我干掉的可能不止一个三体人！”

“不止？”

“是的，我估计，若是继续不断犯错，搞不好三体人的情报部门都得完蛋，

另外，你不会天真到认为，我兜了这么大一圈，就为了这吧？”

“……”

无比戏谑的口气，略带调侃的表情，唐风充分把一个贱字发挥的淋漓尽致。

三体星系。

透过智子，唐风的每一个字的，都无比清晰地传到了情报执政官耳朵里，他的脸色别提有多阴沉。

整个部门上下，一时间近乎死寂。

假如持续不断地犯错，情报部门会不会完蛋？

靠！

特么的还用问。

以三体世界实施的法律，真要是持续不断犯错，尤其是上次一样，足足消耗一支舰队的资源的巨大失误。

不死才有鬼了呢！

当然，越是这种时候，就越需要冷静。

作为一名合格的执政官，这一刻将这一素质发挥的淋漓尽致，虽然脸色阴沉了些，但总算没有失去理智。

“智子，立刻下令，让eto的人，立刻放弃那该死的美人计，赶紧找出他的真实意图。”

……

新的命令迅速传递给了eto。

秦始皇正跟冯·诺依曼讨论，如何收买漂亮的大姐姐施展美人计，没注意刚才的监控。

听到这条新的指令，当场懵圈。

“丢掉美人计？主，是发生什么事了吗？”冯·诺依曼赶紧追问。

强烈的预感告诉他，情况可能非常不妙。

智子脸上布满了阴霾。

“是的，就在刚才，唐风又动了，这些该死的娱乐新闻极有可能是他的计划。”

“那如果这也是谎言怎么办？”

秦始皇脱口反问。

经过几次跟唐风打交道，他深知，这家伙的话一个字都不能信。

比如上次这货抛出来的选择。

究竟是继续建造新的智子，又或者还是停止建设，及时止损。

看起来像是选择题对不对？

呵呵！

假如真的这么想，那么请问，有没有可能两种选择都是错的？

同样的，刚才唐风说是陷阱。

万一这又是骗人的咋办？

又是跟刚才一模一样的问题。

智子头皮都快炸了：“这一点我知道，但是，他已经知道你们想施展美人计！”

冯·诺依曼晕了：“啊？怎么可能？”

智子很嫌弃地看了他一眼：“事实就是如此，而且，我们没有多少时间了！”

秦始皇有些诧异：“为什么？”

智子顿了顿：“因为……他正在试图杀死我们。”

轰

秦始皇听到这话瞬间如遭雷击。

地球距离三体星系有4光年，唐风怎么可能杀掉三体人，这特么的根本就不可能。

“这……主，您是不是搞错了，唐风现在正在地球上，他怎么可能杀掉你们？”

冯·诺依曼完全不敢相信自己的耳朵。

隔着4光年杀人？

拜托，这又不是神话。

可是智子的脸色却越来越难看。

“不，他可以，而且他正在地制造我们的致命失误，我们真的有可能会被处死。”

嘶！

秦始皇弄明白了原因，直接倒吸了一口凉气。

咚咚咚！

eto众成员那颗不安的心脏，此时跳的更加剧烈了，仿佛要跳出来似的。

虽然有取巧的成分。

可是！

真隔着4光年杀人。

尼玛！

唐风这家伙实在是太尼玛离谱了！

我们究竟是在跟一个什么样的怪物作战！

连这些天不怕地不怕的反人类分子，此时也都被这匪夷所思的手段给吓的半死。

还有，我们真的有可能赢吗？

别说是普通eto成员，就连秦始皇这位新领袖，此时也冒出了这样的疑问。

毕竟，那怪物真的太过离谱！

吓坏的eto成员鸦雀无声，直到智子再度开口。

“别愣着，都动起来，我们需要更快的速度找出他的真实意图，或者找出致命失误，不然，死的肯定是我们！”

“是，主！”

随着一声令下，刚才被吓坏的的eto成员纷纷动了起来。

可是！

该怎么找？

eto的成员们盯着一堆娱乐新闻，以及大姐姐们撩人的照片，目光简直绝望。

……

……

当然，其实唐风这会儿早就笑疯了。

什么狗屁的隔着4光年杀人，其实特么的根本就是扯淡。

说到底他就想薅羊毛，所以有枣没枣先打个三竿，尽管往大了折腾。

真要是弄死几个三体人，自然可喜。

反之要是弄不死，那就弄不死呗，又没损失。

再说了，谋略吗，本就没那么绝对，有个六七成把握就行了。

比如现在制造的死亡威胁，用处那是大大的。

要知道生存可是生命第一需求啊！

还记得当初第一次反击后，唐风被骂成卑鄙的虫子之后，他提出的两个问题吗。

为什么要主动说出来？

怎么获得4光年之外的信息？

两个问题看似差不多纠结，但真正的重点，其实是后面的问题。

也就是唐风是如何获得4光年之外的信息。

现在，是时候让两个问题配合死亡威胁，施展真正的组合拳了。

当然，这可能有点绕。

总之简单点说吧，当初问这两个问题，他真的目的是三体人心中植入一个念头：

我们之中可能存在内鬼！

没错！

就这么简单！

开始可能没什么。

但是，当唐风跟个神经病一样，莫名其妙知道4光年之外的信息，三体人不可避免的会怀疑，是不是真的存在内鬼。

哪怕清查的再怎么严密，这种想法仍然会如同梦魇一般，不断地缠绕着他们。

紧接着，又通过进一步说出4光年外的信息，比如三体人已经开始调动的信息。

嘿嘿嘿！

当这种活见鬼的事一而再，再而三的发生。

真……能不怀疑有内鬼？

答案是或多或少都会开始怀疑。

尤其是通过智子，直接监控的三体人，八成会不可避免地产生可怕的联想。

到了这一步，恐惧就产生了，唐风的计划就有了5成把握。

接着就到了这一次。

如何隔着4光年干掉三体人！

很显然，在三体世界的严苛体制下，搞不好是真的可能实现。

俗话说得好，生死之间有大恐怖。

生存本就是生物的本能。

倘若没有这种本能，那么三体人就不可能演化成高级文明，大概率应该是在演化过程中就消失才对。

所以当面临生与死抉择时。

原本就种下的恐惧进一步发芽，同时不断刺激他们的怀疑。

三体人就有大概率怀疑这是真的。

因为，三体人的思维是透明的，这是一个致命的弱点。

至此，经过足够时间发酵的恐惧，配上死亡威胁，组合拳就打出去。

无比经典的精神暗示，它会像梦魇一般，不断地缠绕在可能会死的三体人心中。

它就像一柄达摩克里斯之剑，随时会落下，却又不会轻易地落下。

想象一下，如果一个人不断承受这种煎熬，应该是一种什么样的感觉？

嘿嘿！

唐风一点也不想知道，但是，组合拳打出去了，就还可以继续加强这种暗示了，于是提笔写下了一行字。

‘活着就得骗人，哎，太难了！’

……

活着就得骗人，哎，太难了！！

三体星系，智子3号（操控者是谁没说过名字，姑且称之为智子3号），躲在智子背后的操纵者之一，此时眼神发愣，仿佛没看到似的。

智子3号似乎有点心不在焉。

他其实一直在想自己的事。

想上次的误判。

那一次直接导致大量资源被浪费……假如真的再来一次……

我肯定会受牵连而死吧！

到时候会怎样？

被脱水，然后送到广场烧死吗？

智子3号的脑海中不断回闪这个念头，对死亡的恐惧开始迅速地清晰了起来。

脑海中不由自主地闪过一幅画面！

在空旷的广场上，他看着自己被脱水的躯体，被扔进了火焰。

赤红的火焰一点一点地蔓延。

会不会很痛？

可能会吧！

可是！

真的好不想死呀！

好不容易凭技术从底层爬到今天的位置，还没有好好享受快乐的时光，怎么能这样死掉！

何况我只是一个技术员而已，为什么也要受到牵连？

智子3号有点不甘心。

可是！

有没有什么办法能不死呢？

智子3号内心很迷茫！

就在这时，那行字进入了视线。

‘活着就得骗人，哎，太难了！’

看到这行字的刹那。

不知怎么的，智子3号忽然萌生了一个大胆的想法——假如我可以骗到他，是不是可以活下去？

第二十九章 无中生有

（袁老走了，希望他老人家一路走好！）

时间过得很快！

自从写下那行字，已经过去了三天！

智子3号一直在回忆那句话。

‘活着就得骗人，哎，太难了！’

她的脑子里不断充斥着一个念头，假如能骗到他，是不是可以活下去？

奇怪的念头就跟病毒一样，不断地蔓延。

连智子3号自己都不知道，为什么会产生这么奇怪的念头。

但是她可以肯定。

这真的好像是个机会，虽然她并不擅长骗人，但是三体世界的信息，对那个人应该有绝对的吸引力。

就算很可能骗不到他，但是如果能通过交易，从而获得一点信息。

是不是就能……活下去呢？

无比诡异的念头迅速在脑中发芽。

智子3号不可遏制地开始往这方面去想。

胆大包天地去欺骗一个恶魔，或者跟恶魔交易。

奇怪的想法连她自己自己都觉得诡异。

但是，她想活着！

她不想这憋屈的死去。

于是又过了一天，智子3号偷偷地做了一个可以远程操控智子，同时清除操纵期间数据记录的程序，并悄悄把它植入了智子，这对技术出身的她而言很简单。

然后，她默不作声地回到了住处，悄悄地开启了远程操控。

“我是智子3号，请求通话！”

……

唐风正在钓鱼，忽然，他的虹膜上出现了一行字。

他很少见地愣了愣，因为他知道，真正的大鱼已经上钩。

啧啧！

三体星系的智子3号！

这鱼有点带劲呀！

唐风不由地轻轻放下鱼竿，咧嘴一笑。

“嘿嘿，智子3号吗，早上好，我等你很久了！”

“……”

虹膜上迅速出现了一串的点点，仿佛昭示着主人的恐惧，很快又是一行字。

“你……你在等我？”

智子3号又慌了。

“是的，事实上我已经等你很久了，从我问出为什么知道4光年信息那一刻，我就在等你！”

唐风没有隐瞒，平静地说出了一件事。

不过，智子3号并没有什么反应，反而有些迷茫，因为三体人的思维是透明的，因此智子3号很难理解谋略上的问题。

唐风只好耐心的解释。

“嘻嘻，这很简单，因为我说那句话，就是为了制造的有内鬼的假象，查不出，假象就形成了错觉，错觉则会促成误判，当误判导致死亡威胁之时，真正的内鬼也就诞生了！”

“……”

轰！

真相道出的刹那，智子3号脑袋嗡的炸了，脸色之精彩，简直就跟万花筒似的，不停地变幻。

智子3号的神色迅速就变成了惊吓。

先制造有内鬼的假象，继而催生出一个真内鬼。

这特喵是什么见鬼的手段！

智子3号快疯了！

唐风虽然看不到4光年外，但是想来得知真相后，智子3号的表情应该非常有趣。

所以。

嘿嘿！

他充满恶趣味地贱兮兮坏笑。

“简单点说，就是我用了一个不存在的虚拟内鬼，换了一个真内鬼，而且还是你。

怎么样，智子3号，惊不惊喜，意不意外？”

唐风贱兮兮地问。

咯噔！

刹那之间，智子3号脸都快绿了。

神呐！

用一个虚拟内鬼，换一个真内鬼的神经病操作，这特喵的何止是什么惊喜。

明明是惊吓好不好！

智子3号现在只有恐惧。

“所……所以，你才知道我会来？”

“没错，因为这本来就是我的计划，好了，废话少说，进入正题，先说说你该怎么活下去的问……”

“等等，在此之前，我想知道假如我不上当，你怎么办？”

智子3号似乎还是有点儿不死心，又问起了关键的问题。

不上当该怎么办？

无疑是非常重要的问题。

因为就算再怎么自欺欺人，唐风也只能保证有6成左右的把握而已。

成与不成其实还真要看天意。

不过！

“不上当怎么办？这吗，自然是继续等呗，等操控智子的一票接一票被我弄死，总有一天，会出现跟你一样的，而现在，不管你当初怀着什么目的，都已经逃不掉了！”

唐风笑嘻嘻地堵死了她的退路。

假如不注意的话，你甚至真以为，隔着4光年弄死三体人很容易。

可是这话到了智子3号耳朵里，立刻就不一样了。

“所以，当我接通通讯的刹那，就已经掉入了你设计的陷阱，不可避免要出卖我的母星，对吗？”

智子3号很慌，显然她并不想出卖自己的母星。

然而话音刚落！

“哈，出卖自己的母星？不，不，不，请恕我直言，你并不需要这样做！”

唐风毫不犹豫，马上拒绝了她出卖母星的事儿。

开玩笑。

现在才刚刚建立关系，正是最为脆弱的时候，此时提出卖母星，那岂不是脑残。

因此坚决不能提什么出卖。

相反好处一定要给足才行，同时还要满足对方的认同感，比如不能出卖母星就是最好的安慰剂。

有了它！

嘿嘿！

“……不……不用出卖母星，那你需要我做什么？”

智子3号完全没想到，又打了六个点。

“恩，这吗，还没想好，或许是偶尔聊个天什么的，总之你不用担心我让你出卖母星，因为我所做的一切，仅仅是为了应对三体舰队的入侵，而非要对你们实施入侵。”

唐风二话不说，先把自己摆在受害者的位置上，站住了道德制高点再说。

顺道还可以试探一波，看看对方的立场。

“是哪，那太好了，其实我也只想活下去罢了，不然也不会落入陷阱。”智子3号并不擅长掩饰，情绪暴露无遗，但明显松了口气。

“我知道！”

唐风暗自记下了这一点，赶忙话锋一转：“好吧，那就说说你怎么活下去吧，关于这一点，其实很简单，你只要向上级禀报，你认为eto可能没有尽力，理由是他们一直盯着乱七八糟的图片浪费时间，不像是在认真工作。”

“啊，这有什么用？”

智子3号马上又晕了。

“把责任推给eto呗！”

唐风一脸淡定。

“这……能行吗？”

智子3号有些疑虑。

“当然，我明天就会配合你，到时候eto故意不尽力会成为铁证，可以轻易成为背锅的。”

唐风信心满满。

“好吧，我明白了，不过，时间有限，我不能一直操控智子，你先说我们以后怎么交流。”

“哦，这样啊，好的，那暗号就叫‘eto又犯傻了’，当你听到这个暗号，就可以设法与我交流，当然，大多数情况就是聊聊天而已。”

“明白！”

成为内鬼的智子3号虽然不太相信，但木已成舟，也没有什么办法。

至少可以活着不是吗！

唐风依然单独在钓鱼，而智子3号也正检查智子，确定没有疏漏，才若无其事地给自己倒了杯水。

一切仿佛都没发生过。

只有两位当事人明白，事情已经完全不同。

当初不存在的内鬼，如今已经成了真实的存在。

那么！

多了一个可以暗中操控智子，直接给唐风通风报信的内鬼，未来会变成什么样子呢？

嘻嘻！

伟大的元首大人应该会非常‘期待’……吧。

不过算了！

反正鱼已经钓完了！

唐风收起鱼竿，迈着轻快的步伐，返回了临时住处。

话说，下一步应该要快了吧。

我们可爱的eto在干嘛？

在三版女郎的照片里找线索？

嘿嘿！

想来应该是这样，不过要是他们知道，自己的顶头上司中出现了叛徒，还琢磨着甩锅给他们，表情会是什么样子？

肯定很有趣吧！

……

……

某人的心情格外愉悦。

eto的日子可就难过了。

至于原因就不说了！

说多了都是泪！

总之，为了找出唐风这混蛋的真实意图，破解他的真正意图。

eto上下已经对着娱乐新闻和三版女郎奋战多日。

许多同志已经濒临崩溃。

就连秦始皇也有点受不了了。

哗啦哗啦！

突然，冯·诺依曼把照片撕得粉碎，起身便破口大骂。

“艹，这特么就是一堆娱乐新闻和撩人的照片，怎么可能找出那混蛋的该死意图！”

纸片化作点点像素，消散在空气中。

其实不只是冯·诺依曼

连日对着这些鬼东西，其他人同样受不了了。

“就是，依我看，那混蛋就是在故意耍我们玩，浪费我们的时间！”

“有这个可能，可问题是，我们只有这些线索！”

“那怎么办，难道就干瞪眼不成？时间已经越来越紧迫，要是真让他借此杀了……”

“闭嘴，他不可能成功的，主是无敌的！”

“没错，主是无敌的！”

盲目的崇拜，让eto的人根本不愿意接受现实，依然认为这不可能。

然而，他们口中的主，这会儿早就开始了甩锅。

得到了唐风的指点，作为操控智子的一员，智子3号迅速找到了顶头上司——情报执政官打小报告。

“执政官阁下，我认为eto的人很可能并没有尽力！”

“嗯？理由是什么？”

“他们一直盯着一堆乱七八糟的图片浪费时间，不像是在认真工作。”

为了活下去，智子3号很不熟练的当起了内鬼。

情报执政官愣住了。

“好像是这样，但是为什么，eto为什么不尽力？”

两个风马牛不相及的东西，让他无比的头大。

智子3号却两手一摊，面露苦笑。

“呃……这我也不知道，毕竟我跟您一样，并不擅长应对思维迷宫。”

问题似乎又成了悬案。

然而第二天。

唐风就动了。

第三十章 离间

内鬼上线的第二天。

唐风非常巧合地开始行动。

只是这行动让人有点懵。

“什么，反击行动第一阶段结束，你在说什么？”

叶朝阳博士被这骚操作搞的满头雾。

明明从头到尾不是打游戏，就是游山玩水，折腾了这么一大圈，回头来个反击行动第一阶段结束了。

说好的要干掉4光年外的三体人呢？

咱还等着你的好戏呢。

就这？

“等一下，唐风，你不是说要那啥……”

明秀坐不住了，不停地指天空。

一看就知道，她是在问如何干掉三体人的事。

嘿嘿！

那可是隔着4光年干掉三体人，光想想都让人兴奋。

现在还没完成呢？

怎么可以结束！

秦肖廷连长同样有点不乐意，索性单刀直入：“唐风，你不是说好的，要干掉三体人吗，情况究竟怎么样？”

想到这种令人兴奋的事，他着实忍不住。

然而！

“当然是不怎样呗！”

唐风想都不想笑着回了一句。

“啊，不怎么样是什么意思？”

明秀急了，连忙追问。

“呵呵，不怎么样，就是还需要时间，等着就是了，那个在下一阶段，不过相比之下，有个事可能更有趣。”

唐风神秘兮兮地卖了个关子。

更有趣x3！

三人同时露出了诧异之色。

有什么事儿能比隔着4光年干掉三体人有趣吗？

应该……没……没有吧！

不！

是肯定没有才对！

“居然有比隔着4光年干掉三体人还有趣的事儿？我不信！”明秀完全不相信这鬼话。

“没错，我也不信！”秦肖廷马上表示赞同。

恩！恩！

叶朝阳博士很配合地点了点头。

显然三人都不信这种事。

可是！

“嘿嘿，别不信，我告诉你们，eto八成也想干掉三体人！”

“……”

卧槽！！

三人瞬间全懵了。

智子：“……”

远在三体星系看监控画面的，几乎全都被这话搞的头晕目眩。

eto的人也想干掉三体人？

什么见鬼的玩意？

老子能被那群虫子给干掉？

俺怎么不知道？

不光三体人不信，在场的人同样完全不信这种鬼话。

“我说的都是真的，证据就是最近他们的主受到生命的威胁，这群eto的傻逼们对着一堆三版女郎的照片找线索，磨洋工，你说他们想干嘛？”

唐风马上把证据摆了出来。

“那不是因为找不到线索吗？”明秀立刻反问。

“找不到线索？扯淡，线索明明一堆好吧，是他们自己非对着一堆撩人图片的！”唐风非常坏地来了个无中生有。

“啊，也就是说……”叶朝阳被说得都快信了。

“没错，这很可能是eto的人故意的，故意磨洋工。

真正的原因很可能是他们想干掉自己的主，嘿嘿，说不定还想换个好控制的，毕竟三体人的思维是透明，基本等于不设防！”

唐风一脸坏笑地说出后面三个字。

卧槽！

基本不设防！

叶朝阳一下子听明白了其中的奥妙。

什么狗屁想杀主子，这特么的分明就是光明正大的离间好不好。

当然，不是说唐风说的不对。

相反他说的实在是太对了。

三体人在思维上，现在对eto的确就是完全不设防的。

在这种情况下甭管eto到底有多忠诚，三体人都得怀疑他们。

当年的伊文斯。

明显就是死于这种猜忌。

“还有，叶博士，你别忘了，当初是三体人抛弃了eto，如今还没过几年呢，你觉得eto的人真的一点怨恨都没有？”

为了把eto推进火坑，唐风贼兮兮地丢出了最后一根致命稻草。

此举摆明了就是离间。

正好印证了eto可能不尽力的事。

明秀虽然不知道他找了内鬼的事，但离间eto和三体人，那她可就来劲了呀。

“废话，这等深仇大恨，根本不可能没有怨念？”

“对头，这种事换了谁都得恨的牙痒痒，所以，最近他们所谓的主，明明受到了生命威胁，他们却整天对着一堆撩人的图片不知所谓，我强烈怀疑，他们是故意的。”

“恩，恩，很有可能。”

“不是很有可能，而是有八成可能，否则明明那么多线索，他们干嘛对着一堆撩人图片浪费时间呢？”

某个存心离间eto和三体人的混蛋，不断地添油加醋，逮着eto的人往死里黑。

黑完全不负一点责任，拍拍屁股就走了。

没人知道，eto之所以成天对着一堆涩图，全是因为唐风只给了他们这点线索，eto根本没得选。

结果在唐风的嘴里，却成了故意磨洋工。

结果一下子就成了最大的黑点。

加上三体人思维透明，事情一下子就变得有趣了起来。

别忘了，三体人因为无法窥探人的思维，本来就对eto有着防备，现在来这么一出。

嘿嘿，怀疑的种子一下子就被种了下去，不可遏制地开始疯长。

eto的成员们看着监控，脸色瞬间苍白。

大量老成员纷纷回忆起了当初被抛弃的恐惧。

如今那种感觉又来了。

假如真让唐风的离间成功。

嘶！

秦始皇瞬间不寒而栗。

他惊慌失措地大喊。

“不，主，你别被他骗了，这是那混蛋的离间计，目的就是为了让主不再相信我们！”

“对……对，没错，主，你不能相信那混蛋，他说的一个字都不能信！”

……

无数eto成员在这一刻全都慌了，对着空气不停地狂喊，甚至蔓延到了现实之中。

不少eto成员害怕再次被抛弃，竟然惊恐地跑出房间，试图寻找主的踪迹。

恐慌就像是病毒一样不停地蔓延。

将这一切看在眼里的智子，以及躲在她背后的三体人，此时却彻底坐蜡。

虽然一眼就能看出来，唐风就是要针对eto。

但是，有一种东西叫先入为主。

就在昨天，智子3号的甩锅，就像幽灵似的，不停地在扰动。

eto真的一点怨恨都没有吗？

如果没有，他们为什么要盯着一堆破照片浪费时间？

难道……

真的是因为当初的怨恨，导致这群反人类分子反过来，要弄死自己的主呢？

真的没有一点可能？

等一下，如果没那种心思，这些家伙为什么一点进展都没有，非要成天对着一堆撩人的垃圾图片浪费功夫？

挥之不去的诡异念头不断在大脑中纠缠。

名为猜忌的毒药不停地作祟。

情报执政官转眼陷入了天人交战。

心灵的不设防让恐惧不断蔓延。

渐渐的气氛越来越压抑。

那根紧绷的弦不断被拉扯。

然后！

“告诉我，他们到底是不是真的想杀了……我们？”

咔！

智子3号当场石化。

第三十一章 以死明志eto

明显的不能再明显的离间计。

直接让三体人陷入了天人交战。

eto的人到底想不想杀他们？

假如不想，为什么他们要一直浪费时间，而且是对着一堆的垃圾图片？

两个很贱的问题，始终盘踞在三体人脑海中，犹如幽灵一样，始终挥之不去。

假如唐风在他们一边，一定会告诉他们。

傻孩子们！

eto之所以对着一堆图片浪费时间，当然是被设计了，因为这些天他故意提供的线索就这些。

尤其是当初他断定三体人进行了调动，就是在看完一堆娱乐新闻后，莫名其妙得到的4光年外的信息。

娱乐新闻和三版女郎自然就成了焦点。

蠢逼eto们不研究这些，还能研究什么？

莫非跟着一起去滑雪不成？

肯定不能啊！

于是结果就是对着一堆图片浪费时间，造成了磨洋工的虚假现实。

可惜，唐风是不会告诉三体人。

也正是因为磨洋工这一虚假现实。

三体人就算再怎么肯定，唐风是故意要对付eto，也免不了会产生怀疑。

其中道理也很简单，谁让三体人的思维透明呢。

同样的道理。

还是因为磨洋工的虚假现实，可怜的eto那是浑身是嘴都说不清了。

秦始皇只能惊恐地对着空气，大声呼唤他的主。

“主，你说话，难道你真的相信了那个混蛋不成？”

“不能啊，他就是个彻头彻尾的骗子，这是着名的离间计，您千万不能中计啊。”

“主，我们真的没有浪费时间，而是那个混蛋太厉害了，我们根本无法猜透的他的思维！”

“主，求求你了，如果你相信我，就说话呀”

……

他就像是一名狂信徒，不断地对他的主哭诉，恳求主相信他。

当然，秦始皇某种意义上的确是一名狂信徒，而这恰恰是三体人刻意培养的结果。

当这种狂热的信任遭到背叛时。

许多eto跟秦始皇一样绝望。

他们对着空气呐喊，恳求主的再次降临。

然而！

无论他们怎么恳求，智子就像消失了一样，连一点回应的迹象都没有。

空荡荡的虚拟空间毫无动静。

足足五分钟过去。

咣当！

大量eto成员仿佛被抽空了精气神，一下子瘫倒在地。

冯·诺依曼痛苦地抱着头。

“不会的，主不会抛弃我们的，我不相信，这明明就是明显的离间而已，主，你为什么要相信呀？”

他几乎就要绝望！

就在这时！

“我知道！”

短暂的失去连接，智子终于再次出现了，依然还是那副和服少女的打扮，表情却再也不是那么清冷。

哪怕表面上看起来很冷静。

但是内心却绝不平静。

如果不是因为eto还有用，智子恐怕根本不会出现。

奈何因为思维透明，三体人想要对付唐风，始终都得依靠eto的人。

否则要是靠他们自己，八成会被耍的团团转。

虽然……现在也好不到哪儿去就是。

智子的出现，立刻让秦始皇点燃了希望之火。

他顿时喜出望外：“太好了，主，你果然识破了那家伙的离间计，我就知道，他不会得逞的！”

失而复得的喜悦，让他格外的振奋。

浑然忘记了刚才他的主直接失联了五分钟。

智子当然不想再提这些，冷着脸走上前。

“他当然不会得逞，不过现在，你们重点破解那家伙的战略意图上，别再浪费时间去研究那些该死的娱乐新闻！”

她咬牙切齿地强调。

思维透明的三体人说话非常不擅长隐藏，轻易就表露出了对eto的不信任。

同样的，不信任的根源，依然还是那些该死的娱乐新闻，也就是唐风故意设下的圈套。

咯噔！

刚才还喜出望外的秦始皇，脸色刷的一下就变了，不等他开口。

刚刚站起来的eto成员们，还没高兴多久，立马就跟被泼了一盆冷水一样，脸色当场垮了下来。

刚建立的信心，转眼消失的干干净净。

冯·诺依曼脸色惨白。

“主，看来您还是不相信我们！”

“是啊，您怎么会相信我们，您连伊文斯都不信。”

“难怪您始终认为，我们研究唐风看的娱乐新闻，是在磨洋工，是趁机想害死您！”

“看来总有一天，您还是会跟抛弃伊文斯一样，再一次抛弃我们，哈哈哈！”

惨淡的笑声，不断地回荡。

那兔死狐悲的苍凉感不断地蔓延。

几乎所有eto成员都受到了影响。

秦始皇立刻预感到大事不妙。

“冯·诺依曼，你不要胡说，主不会的，我们要相信主！”

他大声地呐喊，企图挽回局面。

哼！

话音未落，eto成员忽然冒出一声冷笑，冰冷的声音突然响起。

“相信主，那是自然，可是，主呢？主真的相信我们吗？”

……

……

信任这玩意吧。

真的特别脆弱，轻易就会被打碎。

唐风这坏银，为了薅羊毛，不择手段地搞了这么一出，效果倒是格外的不错。

才刚过了一天，就传来了一个令人意外的消息。

“什么，有eto的人自杀了？”

唐风得到消息的一刹那，脸色格外的精彩。

他怎么也没想到，就因为一次离间，居然导致了eto的人自杀。

“是的，那家伙的遗书中，坦言自己是死忠eto分子，为了向主表明自己的忠心，他选择以死明志！”

明秀的眼神格外的古怪。

说实话，她是真的没想到，eto里面居然会有人选择以死明志，这特么的也太疯狂了。

当然，这离间的效果！

啧啧！

简直就是暴击啊！

假如能用这种方法搞死全部的eto，那可就太好了。

可惜，这只能想一想。

三体人目前还需要eto，肯定不会放任他们就此以死明志。

不过唐风想的却不是这个。

他想的是，既然有人以死明志，裂缝岂不是更大了？

“呵呵，有趣，有趣，明秀，你说既然已经有人以死明志，那会不会导致有人更加怨恨呢？”

蔫坏的唐风又开始玩花招。

咔！

前来报告的明秀脸色格外精彩，脑子里迅速冒出两个字。

离间？

唐风越想越兴奋。

“嘿嘿，还有啊，三体人这么作，eto八成是不能再信，等于废了eto，做出这个脑残决策，我甚至都有点怀疑，做决策的三体人是我们的卧底了！”

他就像彻头彻尾的恶魔，阴测测地脏人。

智子：“……”

第三十二章 真弄死个三体人

……

做决策的三体人是我们的卧底！

就连明秀都觉得格外刺耳。

何况是三体人。

叶朝阳给逗乐了，忍不住嘿嘿笑了：“嘿嘿，既然像我们的卧底，那他在任上做决策岂不是对我们有利？”

智子：“……”

得！

这下黑的更狠了。

就连唐风都有点意外，忍不住多看了一眼：“哎呀，你知道就好了，干嘛说出来呢！”

他说着还挑了挑眉毛。

从这话就不难听出来，他们明摆着就是在质疑决策者的能力。

不过没办法。

谁让这个决策者的做法，真的就跟卧底差不多呢。

给人黑了也很正常！

可是唐风这么黑是没啥问题，但是在智子耳朵里，那可就完全不一样了。

其实问题的关键不在于决策者是不是卧底。

而是做的事看着像卧底。

想象一下，如果有一个跟卧底一样的决策者，造成的危害是多么可怕。

如果没有一个直观的印象，请务必请参考地图开疆、微操大师常凯申，也就是着名的黄埔校长。

很显然，猪队友的危害性其实是很直接的，谁都能看得出来。

何况常年生活在三体星系的恶劣环境中，三体人向来奉行能者上庸者下

作为决策者的执政官，本来就是时常因为职务而被叫去汇报，当然，以往这种汇报向来十分轻松。

科技碾压吗！

不相轻松都不行。

可是就在两天后。

情报执政官例行被被叫去，回来后，突然就不对了。

从精神到脸色，似乎都有点不太对劲。

走路的时候看起来失魂落魄的，撞上了同事也浑然不觉，跟丢了魂似的。

……

三体星系正在发生事

唐风自然是不在意，他更在意的其实是薅羊毛的进度，也不知道那边有没有把可控核聚变给薅出来。

奈何不能看。

当真是急死个人。

哎！

没办法，只能离间一下三体人和eto，搞点事情掩盖薅羊毛的事儿，做为生活的调剂。

如此朴实无华的生活，实在是……太有趣了！

嘿嘿嘿！

唐风简直有点乐不思蜀。

然而。

幸福的时光总是短暂的。

你也不可能永远匹配到猪对手的对面。

唐风正琢磨怎么玩弄猪对手，突然就传来了一个不幸的噩耗。

传信的人不是别人，正是新科内鬼智子3号。

一大早，智子3号就偷偷摸摸通过智子连线，传递了一个惊人的消息。

情报执政官死了！

“什么？”

唐风一边琢磨着搞事，一边钓鱼，乍听这个消息，一下子没反应过来。

“情报执政官死了，自杀！”

智子3号言简意赅，迅速传达了重要信息。

“自杀？为什么？”

唐风十分的意外，有点不明白这货为啥要自杀。

“因为他做事真的很像‘卧底’，可能丢掉了职位不说，更无法接受被虫子（擦掉）……你羞辱了，于是就自杀了！”

智子3号语气怪怪的，本想说被虫子羞辱，马上有给擦掉了。

“等等，如果是可能丢掉职位，不用自杀吧？”

唐风依然不太明白。

“是的，但是他感觉受到了羞辱，而且他已经很老了，所以……”

隔着4光年，智子3号有些发抖，很明显，他非常的害怕，真的非常害怕。

因为这等于唐风真的隔着4光年，干掉了一个身居高位的三体执政官。

尼玛！

太特喵的吓人了！

纵然有很老这一巧合因素，但是，能隔着4光年，影响三体内部的运转，导致一名执政官死亡，本身就像是神话。

也让三体人真正认识到。

原来！

人类的谋略！

竟然可怕到这种程度！

别说智子3号，就连元首也被这次的事件惊动了，不得不做出重要决定。

当然，此时此刻，听到这种匪夷所思的消息，唐风自己都有点懵。

好在仅过了片刻。

唐风就乐了！

“哈，这么说来，那位执政官基本可以算作死在我手里咯？”

“是的，这点已经被一致肯定，因此，为了避免这种情况，元首大人下令，以后凡是参与跟你的直接对决，倘若遭遇重大失败，参与者均可被特赦。”

智子3号补充了后续的发展。

尤其是元首的命令。

毫无疑问，这一定是三体世界自有史以来，最最最不可思议的政策。

甚至已经打破了三体世界的基本规则。

可见元首大人对唐风重视了到何种程度。

哪怕隔着4光年。

唐风都能感觉到滔天的杀意。

他不禁笑了。

“嘻嘻，看来你们的元首大人还挺看得起我，在下深感荣幸。”

“是的，但您当得起。”

“切，当不当得起都没关系啦，只不过，元首大人凭什么以为有了特赦，我就不能杀人？”

说着说着，唐风忽然眯起眼睛，无比平静地反问。

刷！

隔着4光年，智子3号都在冒冷汗，如果不是现在大家是自己人，她绝对会逃跑。

好在是自己人。

智子3号松了口气。

“这一点我认可，另外，您的下一个对手，将是调任的军事执政官，消息带到，时间差不多了，再见。”

“谢谢！”

平静的池塘边，迅速地恢复了平静。

唐风依然还是那副平静的模样。

逼格十足！

可是！

他的内心真有像表面那么平静吗？

当然是的！

真不是唐风吹牛逼！

实际上他现在真的非常平静。

心态仿佛就像是平静的湖面，波澜不惊，仿佛一切就该是这样。

真的！

非常奇妙。

原本唐风以为干掉一个三体人，应该会让他非常兴奋才对。

可结果完成后却完全不同。

为什么会这样呢？

唐风陷入了沉思。

等到太阳下山，看着那逐渐落山的夕阳，不断仔细推敲了整个过程之后。

唐风突然悟了。

“哈，原来是这样，看来三体人也不是那么不可战胜的吗！”

感觉十分奇妙，仿佛本该就是这般。

身为警卫，明秀远远的看着唐风，可是在一刹那间，她忽然发现，唐风似乎不一样了。

仿佛有种说不清道不明的变化。

什么情况？

明秀有点愣神，唐风收起鱼竿，一脸淡然地走了过来。

“你发什么愣啊，走啦！”

他笑嘻嘻地催促。

哦！

愣神的明秀回过神，赶忙应了一句，跟上了脚步，可是他越看就越感觉不太对。

尤其是在气质方面，似乎有种翻天覆地的改变。

“呃，奇怪，唐风，你怎么好像有点不一样了！”明秀忍不住问了一句。

“哦，是吗！”

唐风也愣了一下，随即马上反应过来，顺口回道：“应该是因为我想通了一个问题吧。”

“啊，问题？”明秀不解。

“是的！”

唐风认真点点头：“你知道吗，其实三体人也会死哦。”

啊！

想了半天就想通了这？

三体人会死？

大家都知道啊！

这有什么好奇怪的？

明秀纳闷。

然而实际上。

明秀理解的会死，就是会死本身的意思。

唐风理解的会死，却是战胜三体人根据。

有了它，就有了战胜三体人的……信……心。

因为三体人不是什么杀不死的生物，就算科技再先进，一样还是会死，而且杀起来似乎很轻松。

听起来有点云里雾里。

其实说穿了也简单，那就是三体人用科技制造的，看起来不可战胜的神话形象，这一刻被彻底击碎。

至少在唐风心中已经被击碎。

接下来，当然就轮到其他人了，只要摧毁三体人在其他人心中的无敌形象。

嘻嘻！

就如同那句话说的。

只要思想不滑坡，办法总比困难多吗！

第三十三章 杀人诛心

只要思想不滑坡，办法总比困难多！

当信心回来的一刹那。

天空已经不再是界限。

不同于真正的第五面壁者章北海，又或者是其他四位面壁者的悲观心态。

此刻唐风的心态已经由开始的不确定，一夕之间就蜕变成了敢于胜利！

反正不过是一群轻易被老子玩死的三体人而已。

凭什么不能胜？

又凭什么不敢胜？

凭智子的科技锁死？

笑话！

当初章北海带着人逃出太阳系后，科技发展不是立马得到了解禁，并迅速产生了科技爆炸。

从这一角度出发，很容易就能看出来一点。

那就是！

只要老子分矿开的足够多足够快，等老子经济和科技全起来，就能直接一波推死你丫的。

胜利的思路就这么简单，可能还不止一条。

并没那么复杂。

当然，关键的难点是执行。

可依然还是那句话，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

有了这胜利的信念。

唐风的格局迅速产生了巨大变化。

如今再回过头看薅羊毛的策略，琢磨了许久，连他自己都不禁大皱眉头。

“恩，如此战略看似巧妙，但实在是有点小家子气，有点不够看呐！”

一大早，唐风就对着简报大摇其头。

倒不是说薅羊毛策略真那么不堪，而是这个策略看似巧妙，但布局只是局部的，终究差了那么一点意思。

再说了对400年的时间跨度而言，早个几年其实也就那么回事。

若是从反面来讲，薅羊毛固然能加快进度，可是将来呢，总不能一直薅羊毛，万一养成惰性怎么办？

再说了！

真要是想着一直薅羊毛。

那也未免太不把对手当人。

如今已经过去几个月，被薅了数个月的羊毛，对手再怎么菜，估计也闻出点味儿了吧。

既然如此！

不如把羊宰了？

咱直接吃顿好？

然后再对智子展开行动？

好像…不是…不…阔以！

可怎么吃呢！

恩……

“秦连长，过来一下！”

琢磨着半天，怎么才能把薅了毛的羊宰了吃肉，唐风终于想好了，立刻喊来了秦连长。

“来了，来了，有啥事啊！”

秦连长赶忙跑了过来。

“恩，是的，有个任务，你马上去通知一下，把那个找到可控核聚变耐高温材料的那谁给控制起来。”

唐风懒得废话，干脆利落地下令。

“啊？”

秦连长听到这个奇怪的命令，脸色立刻变得无比迷茫，心说好端端地控制他干嘛。

再说了人家怎么也是有功之臣。

就算是面壁者也不能随便抓人吧。

秦肖廷脸色有点疑惑。

然而！

唐风随口回了一句：“不用奇怪，那家伙可能是eto！”

“啊！”

秦肖廷差点破音：“他……他可能是eto。”

“是的！”

唐风点了点头：“快去，不然就晚了！”

“是！”

秦肖廷一听是eto，哪敢耽搁，一溜烟地跑了。

几乎就在命令下达的一刹那。

智子就知道了这条命令。

同一时间，普罗米修斯正在应付丁仪，同时也有点纳闷是不是出了什么问题。

结果没过两秒，智子的警报就来了。

暴露！

两个鲜红的大字出现在虹膜上。

不是吧？

怎么可能？

代号普罗米修斯的余正直接愣在了原地，他简直完全不敢相信自己的眼睛。

可智子的情报不会错。

既然她说暴露了，那就一定暴露了。

问题是这个时候该怎么办？

别忘了这里可是重点研究所。

别说普罗米修斯手里什么武器也没有，就算他手里有武器，又能干什么？

开两枪然后被击毙？

有个卵子用。

又或者劫持一个人，威胁警卫，然后……算了，毕竟，就算劫持人质也得有武器才行。

哒哒哒！

就在普罗米修斯思考的时候，急促的脚步声传来，不一会儿，一队荷枪实弹的警卫迅速扑了过来。

普罗米修斯脑子里瞬间剩下两个字。

“完了！”

……

eto精心准备了几个月，为此不惜搭进去了一点可控核聚变相关的技术。

结果不到三分钟，普罗米修斯就被当场抓获。

不甘心的普罗米修斯自然是百般狡辩，打死也不承认自己是eto成员。

反正没有证据。

咬死不认账就行。

又不能轻易用刑。

审问的人拿他一点办法都没有。

只能把锅甩给了唐风。

反正人是面壁者让抓的，究竟是不是抓错了，自然得让面壁者自己来证明。

加上普罗米修斯强烈要求跟唐风对峙。

各方自然也就顺水推舟。

唐风似乎早就知道会这样，一听二话不说，立刻同意了这个事儿。

当天下午，在pdc和相关警卫人员的陪同下，审问以视频的形式开始。

唐风准时来到视频前，看到了这位敬业的潜伏人员。

后者是一位消瘦的学者，看起来斯斯文文的，带着眼睛，浑身有股子书卷气，只是眼神似乎非常愤怒。

审问还没开始，空气里就充满么火药味。

“你们要我说多少遍，我不是eto，肯定是你们搞错了！”

普罗米修斯一开口就矢口否认，显然他认定了，根本找不到证据，自然死不认账。

审问特工们一看。

得！

只能把目光投向唐风。

希望这位神奇的面壁者有什么法子。

然后！

他们只看到唐风面带微笑，‘儒雅随和’地来了一句。

“我宰了你的主！”

“不可能！”

……

就一句话，审问的特工们迅速瞪大了眼睛，脸色就跟见了鬼差不多。

谁也没想到，唐风就简单的一句话，瞬间就把这家伙的老底给诈了出来。

刚刚脱口说出不可能三个字的普罗米修斯，一眨眼脸色煞白。

“你……你诈我！”

他终于明白了唐风说那句话的意图。

说白了就是利用eto成员对所谓主的虔诚，直接触碰他们的逆鳞，从而导致被审问者的情绪失控。

十分简单的审问方法。

但有效就行。

这不！

普罗米修斯稍不留神就着了道。

至于费了九牛二虎之力，啥也没审出来的特工，转瞬之间佩服的五体投地。

然而。

唐风却摇了摇头。

“不，余正博士，其实我对诈你并没有什么兴趣，我见你真正目的也不是为了揭穿你的身份！”

“啊，那你来做什么？”

普罗米修斯不解。

“很简单，我来是为了告诉你，其实你刚出现在我的视野内，我就知道，你是在利用可控核聚变技术为饵，目的是为了干掉我！”

唐风懒得废话，直接单刀直入。

“不可能，你怎么会知道？”

普罗米修斯脸色充满了不可置信。

他自问，不管是切入点，还是身份，还是相关技术，一点问题都没有。

怎么可能被识破。

其实他哪里知道，自己遇到的是个挂逼。

而且这个挂逼心思还贼坏。

到了这个地步仍然不忘设陷阱。

所以，面对这个关键问题。

唐风贱兮兮地一笑，脱口吐出两个字。

“你猜？”

……

一样的配方一样的味道。

摆明了就是搞你心态，让你疑神疑鬼。

偏偏你还不得不中计。

普罗米修斯差点被恶心吐了。

围观的审问人员，一个个那是使劲地憋笑，生怕不小心笑出来。

当然，到了这地步，事情也差不多。

唐风懒得继续废话，懒洋洋地站了起来，随口来了一句。

“好了，余正博士，再免费告诉你一个秘密，其实，我早就知道你是eto的人，但是却并没有立刻采取行动，反而等了很久，目的只有一个！”

“……”

“那就是，我在等你们为了接近我，主动把可控核聚变技术一点点掏出来，嘿嘿，这么久过去了，也不知道你贡献多少技术，各位，你们可得当面好好清点清点！！”

唐风一脸的坏笑，特意加重了清点二字的口音。

智子：“……”

普罗米修斯：“……”

不管是在场的，还是躲在背后的，几乎全都愣在了原地，脊背凉飕飕的。

淦！

当面清点！

这特么的能是单纯地清点？

分明是杀人诛心好不好。

普罗米修斯听了这话，大脑嗡的一下，直接天旋地转。

然后！

“愣着干嘛，快去啊！”

……

第三十四章 eto两大孝子

……

“愣着干嘛，快去啊！”

唐风十分善意地提醒了在场的人。

刚才还在发愣的人，马上来了精神。

须知三体人主动贡献技术，这可是史无前例的通敌大事，清点收获那可是大大的杀人诛心。

何况还是当面清点。

试问还有多少比这更损，更大快人心的事吗？

很少很少！

好不容易赶上这么一回。

怎么着也得来个报菜名吧（夺笋呐）！

于是乎，审判人员就跟饿狼一样，两眼突然冒绿光。

“好的，我们马上清点，请稍等！”

来了精神的审判人员二话不说，赶紧去找人清点，看看这货为人类贡献了多少技术。

当然了，在科研方面，审判人员并不专业。

清点这方面的收获，那得专家学者来，而且熟悉普罗米修斯贡献的学者才行，所以，先请专家去再说。

恰好！

眼下就是研究所。

改名为杨东的丁仪就是一位杰出的物理学家。

他一听要当面清点收获，而且是来自eto分子的技术收获，好家伙，眼神瞬间就亮了。

都不带一丝犹豫的，他当场就表示，没有人比他更熟悉这位潜伏人员的‘卓越贡献’。

虽然其他人表示，老子比你更熟。

但是，丁仪依然凭借强大的实力和背景，荣幸地成为了主要清点人员，副手则是吴岳和普罗米修斯的顶头上司。

三人组成的清点团迅速来到现场。

天旋地转的普罗米修斯简直快绝望。

丁仪迅速兴奋地走上前。

“请问一下，可以开始了吗？”

“当然，请便！”

“好，稍后，我会简单说明一下这位的主要突出技术贡献，同时介绍它的意义，两位，如有疏漏，你们记得补充一下。”

“好！”

“恩，那么我们开始清点，首先，是可控核聚变技术的关键，耐高温材料，它的主要作用……”

丁仪如数家珍一般，将普罗米修斯的贡献一一列举，并非非常贴心地说明了各自的意义。

比如这耐高温的材料，它的主要作用关系到反应堆的稳定以及安全，是不可或缺的一部分。

接下来还有控制系统的编写，它关系到反应堆的控制等等，也是相当关键的技术。

随着这些有用的技术一一被列举出来。

普罗米修斯的脸色越来越苍白，转眼就变得跟一张白纸一样。

然而这还不算完。

唐风本以为他贡献的技术，仅仅是在可控核聚变方面，但是谁也没想到，丁仪的报菜名还没完。

“各位，以上是他在可控核聚变方面的贡献，接下来，我们来聊聊辐射发动机方面的知识贡献……”

也不知是不是跟唐风学坏了，丁仪这货又把普罗米修斯最近在交通过程中，为了应对交流，为了加入吴岳的团队，被迫拿出来的干货一一梳理。

整的比报菜名还要详细。

连唐风都没想到居然另有收获。

可怜的普罗米修斯，精神不断承受这非人的折磨，终于，他崩溃了。

“别念了，别念了，算我求你们了！”

可是任由他如何狂吼，压根儿没人理会。

丁仪依然在外面报菜名。

其他人负责围观。

话说这哪里是什么清点。

分明就是拿刀子，一刀又一刀地往普罗米修斯，以及三体人的心脏上扎好不好。

就连围观的审判人员，都觉得太……好了！

明秀听着丁仪报菜名一般的清点，脸上的笑容越来越浓郁，终于也忍不住了。

“我去，这小子贡献的技术这么多，莫不是疯了吧！”

恩！恩！恩！

叶朝阳立刻深以为然地点头。

不算不知道，一算吓一跳。

原本以为就算对方为了刺杀唐风，估计也就扔点蝇头小利就是。

没想到这帮逼居然下血本呐。

等到丁仪报完菜名，唐风整个人都惊了，终于忍不住过问了一嘴。

“等一下，杨东博士，你给总结总结，这位伟大的潜伏人员的贡献，大概能有多大作用。”

作为一名仅有科普程度的学渣，这方面还是要专业人士解答一下的。

丁仪自然是从善如流。

“好的，可以，恩，以他的贡献，我粗略估计，可控核聚变已经可以稳定运行，辐射发动机也能开始做原型机，恩，大概算是能让半架构想中的恒星级战舰升空吧。”

“卧槽！”*n

听到让半架恒星级战舰升空，那些虽不明但觉厉的围观人员，当场就憋不住，卧槽两个字脱口而出。

就连唐风也快傻了。

半架恒星级战舰。

淦！

真有这么凶残吗？

唐风有点傻眼。

但是，事实上还真有。

不信看看普罗米修斯贡献的技术是什么，第一，当然是可控核聚变技术，这玩意是啥？

恒星级战舰的动力核心呀！

接着是辐射发动机，这玩意又是啥？

当然是恒星级战舰的动力源。

有了这两样东西，恒星级战舰的两大支柱就有了，再加上其它的知识贡献，可不就跟丁仪说的那样，差不多够让半架恒星级战舰升空吗。

当然了，要说全归功于他，那肯定也不对。

毕竟可控核聚变技术已经研究了很久，大量的技术也并非普罗米修斯贡献的。

辐射发动机也是一样。

可问题是这俩玩意若没普罗米修斯的贡献。

可控核聚变依然无法稳定运行。

辐射发动机也没这么快搞出原型机。

简而言之就是废铁一堆。

换言之这是从0到1的贡献。

那一点点关键就显得尤为重要。

唐风简直惊了。

“杨博士，也就是说，他的贡献，基本就是帮我们点亮了可控核聚变，以及辐射发动机？”

“没错，当然，他的贡献可能不多，但胜在是差那么一点的地方，所以尤为关键，虽然这还非常粗糙，但只要持续改进，恒星级战舰估计有望！”

丁仪非常肯定地断言。

在场的同行没有一个人对此表示反对。

在技术上有时候差一点就是这么关键。

因为没有它你就玩不转。

由此可见普罗米修斯的贡献是多么重要。

所以，这货双目无神，已经处在了崩溃的边缘。

连唐风都不忍心再刺激他，而是关了麦，跟旁边的叶朝阳博士小声嘀咕。

“叶博士，你说说，这位大孝子贡献了这么多有用的技术，是不是真的想孝死他的主？”

“笑死？”

叶朝阳博士微微一愣。

“孝顺的孝！”

唐风幽默地提醒。

噗！

不等叶朝阳反应过来，旁边的明秀已经喷了。

叶朝阳也迅速反应了过来，表情顿时亮了。

“哈，是，他可的确是太孝顺了，当然，出这鬼主意的那位毫无疑问，肯定也是一位大孝子。”

他明显也学坏了，心黑的一逼，直接开始脏人。

其实别说叶朝阳。

就连一直监控的智子，都特么的忍不住开始怀疑，这俩大孝子是不是真想孝死他。

若不是，怎么能干出这么孝顺的事呢？

麻蛋。

洛丹伦第一孝子也不过如此吧。

不过话说回来。

叶朝阳那是做梦都没想到，唐风居然带来了如此巨大惊喜。

只是……为什么要这么快说出来呢？

再多薅点羊毛不香吗？

第三十五章 对智子发起总攻

薅羊毛这个事儿吧。

的确有点儿让人上瘾，还容易让人失去理智。

这不，叶朝阳就很遗憾，干嘛不多薅点羊毛，这样就能大幅缩小差距。

为此，他忍不住问了一嘴。

“呃，唐风，俩大孝子的事暂且不提，我想知道，干嘛这么快停下来呢，多薅点羊毛难道不香吗？”

“切，你还真不把敌人当人看！”

话音未落，唐风就斜眼瞟了一眼，眼神有点儿戏谑。

不把敌人当人看。

简而言之就是不把敌人放在眼里。

毫无疑问这还是兵家大忌。

叶朝阳顿时一惊，紧接着声音又响了起来。

“注意，不把对手当人，早晚会吃大亏的，何况人家又不是真的猪，不可能一点察觉都木有。”

唐风忍不住又提点了两嘴。

然而说这话的时候。

智子却不停地流汗。

因为她或许就是那头猪。

幸运的是没人知道。

叶朝阳迅速地清醒了过来，赶紧收起了大意的心态，其他人也是心有戚戚。

倒是这个被当面清点贡献的大孝子，心态已经彻底崩了，只能用仅剩的最后的一点力气，提了一个问题。

“唐风，回答我，你搞了这么多事，你是不是还想离间eto和主？”

也不知出于何种目的。

又或者脑子不清楚了。

普罗米修斯又提起了离间的茬儿。

本来唐风没必要回答。

只是看他都成这鬼样子，有点儿同情他，忍不住满足了他的求知欲。

“当然不是！”

“不是？那你想干什么？”

“没什么，就是觉着，多少还是需要肯定一下你们的贡献，顺势就做了！”

“贡献？你这是讽刺吗？”

“你觉得是讽刺，那就当是吧，无所谓，不过说实在的，我已经没什么兴趣陪你们玩了，因为接下来我有更重要的事。”

“更重要的事？”

“没错，我要开始正面对智子发起总攻，突破封锁，所以没时间陪你继续玩了。”

……

咔！

提问的普罗米修斯当场石化。

或者说他就像听到了世间最好笑的笑话，突然之间喜笑颜开。

“你……你说什么，正面突破智子的封锁？哈哈哈……哈哈哈！”

也许是觉得太好笑，他忍不住开始狂笑。

刚才报菜名的丁仪也愣住了。

正面突破智子的封锁。

听起来这话就有点像吹牛。

至少从科学家的角度来说。

智子是什么？

那可是三体世界最好智慧结晶。

从技术层面来讲，至少超出地球两到三个级别。

从原理角度来讲，直接通过锁死基础物理的进步，基本就跟神话没什么区别。

也正是这神话一样的力量，当初一出现，就让大量物理学家绝望。

随着时间的推移，这种绝望依然在，甚至更大了。

现在唐风却说要正面突破这神话。

丁仪简直不可置信。

“唐先生，正面突破智子的封锁，这是什么意思？难道你有办法不成？”

他立刻激动地问。

恩！

唐风也没打算隐瞒，顺势点了点头。

丁仪喜出望外：“真的？”

唐风微微一笑：“自然，实际上办法有两个方向，一个笨的，一个则是聪明的。”

本就打算正式挑战这座大山，击碎三体人不可战胜的神话，他也懒得卖关子，索性就说了。

虽然吧！

要击碎不可战胜的神话很难。

可是总得去试试才行。

哪怕智子看起来的确不可战胜。

可是别忘了。

世界上从来就没有什么绝对无敌的技术。

或许绝大多数人都认为他疯了。

但是，疯就疯呗。

又不是什么大不了的事。

当然，丁仪不一样，他作为一名科学家，从来不是什么循规蹈矩的人。

像这种战胜神话的疯言疯语。

他非但不觉得荒谬，反而觉得特别来劲。

“笨的路线是什么，聪明的路线又是什么，能仔细说说嘛？”

丁仪也不管场合，马上追问。

俩人就像彻头彻尾的疯子。

全世界的人都以为他们疯了。

尤其是刚才差点崩溃的普罗米修斯。

他完全无法理解这两个疯子，但是，这不妨碍普罗米修斯嘲笑二人。

“哈哈，正面突破智子的封锁，喂，唐风，你知道自己在说什么？”

“不，以你的科学素养，估计连智子是什么都不知道吧，就你这样也想突破智子的封锁……哦，你该不会是想笑死我们吧！”

“哈，对了，这样你就能不会吹灰之力获胜了，能想出这等奇谋，你可真是天才，哈哈哈！！！”

也许是听到了好笑的笑话，这货居然神奇地恢复了力气，开始冷嘲热讽。

可这一次，没人笑话普罗米修斯。

因为人家说的确实在理。

以唐风在科学方面的素养，对这种高尖端物理学问题，实际上根本没有什么发言权。

哪怕胡话八道两句。

在真正的物理学家眼里，估计也就一笑了之。

尤其是叶朝阳。

作为唐风科学顾问，兼半个导师，他对唐风的科学素养那是最了解的。

用学渣来形容可能再贴切不过。

结果没想到这货突然说胡话，叶朝阳脸上有点挂不住。

“咳咳咳，关于这个话题，咱们回去再聊，好了，导播，赶紧掐了信号，各位再见。”

为了避免自己的弟子颜面尽失，叶朝阳赶紧让导播方掐掉信号。

不管是什么笨的路线，还是聪明的路线，都没能说出口。

信号就被掐了！

气得丁仪直跺脚。

另一边，刚准备阐述观点的唐风，直接就被掐了信号，一下子人傻了。

“喂，喂，叶博士，你掐信号干嘛，我还没说完呢！”

“说什么说，就你的学术水平，我还能不知道？”

不等唐风说完，叶朝阳就鄙视地看了他一眼，丝毫不给这个弟子面子。

反正这儿也没什么外人，不用在乎这个。

当然，至于唐风说胡话的事儿，等会儿再去擦屁股，只要不传出去，让人对面壁者的能力产生怀疑就好。

短短的几十秒钟。

叶朝阳已经惦记着开始善后。

唐风顿时有点急了。

“喂，喂，你们这是什么意思，话都不让说的咯，明秀，你来评评理！”

他又开始拉明秀来当盟友，试图挽回局面。

然而！

“好了，好了，你的意思我懂，不过，唐风，你擅长的是谋略，没事儿离间一下eto，考虑一下制定将来的攻击策略，那个更适合你，至于科技……”

明秀给了他一个你懂的眼神。

意思已经再明显不过。

唐风万万没想到，无论是笨线路，还是聪明线路，都是他精心准备过的。

现在却连说都不让说。

更离谱的是，这事儿迅速传到了pdc的耳朵里，结果自然是惹来哄堂大笑。

根本没人相信这‘胡’话，更没人相信唐风能做到。

淦！

“这帮家伙为什么就是不信呢！”

唐风坐在电脑桌钱，一边看着简报，心情有些郁闷，忍不住开始胡思乱想。

‘虽然智子看起来完全不可战胜，犹如神话。’

‘但是，神话？’

‘切，那玩意不就是用来战……恩，不对，这里面有问题！’

正在碎碎念的唐风，忽然察觉到了什么，脸色不由地狂变，马上打开了浏览器。

第三十六章 挑战神话

情况不对！

唐风敏锐的感觉到，情况似乎有点诡异，马上打开浏览器搜索。

内容不是别的，正是近年来科学家对智子的研究项目。

然而！

唐风一搜却惊讶的发现，竟然一个新的项目都没有。

唯一还在研究的，也只剩下几个完全暂停的项目，基本无人问津。

看到这些信息后。

唐风一下子全明白了！

‘原来是这样，因为技术上的巨大差距，导致智子在人类心中塑造出了一个，完全不可战胜的神话形象。’

‘淦，这特么的不就等于是思想钢印吗！’

‘难怪无人敢挑战神话！’

唐风一下子就明白了它的危害。

显然只要有了它的存在，人类根本不会再去思考，怎么样才能突破智子的科技锁死。

有了它，人类只会像雷迪亚兹、章北海一样，成为悲观主义者，而悲观所带来的计划，毫无疑问只能是悲观的。

也正因为如此，章北海计划是逃跑，虽然不论从战略还是战术角度考虑，在无法战胜敌人的情况下，逃跑肯定是唯一的选择，章北海的行动也堪称经典。

同样雷迪亚兹利用超级核弹，将水星推入太阳，继而同归于尽的计划也堪称典范。

能够在绝境中做到这些，二人毫无疑问，都是当之无愧的一代人杰。

但是！

别忘了，距离三体人抵达地球还有整整400年，若只算水滴抵达的时间，也有近200年。

整整200年的时间。

居然没有人想过突破智子。

人类居然像只鹌鹑一样，躲在智子的阴影下瑟瑟发抖，连尝试都不敢去做。

成天不是逃亡就是同归于尽，又或者是什么阶梯计划。

最后骗自己骗久了。

结果可笑到连基本的战术原则都忘了，来了个帮敌人击中目标，导致所有恒星级战舰被一锅端。

着实可悲！

然而今天，唐风终于有点明白了。

人类之所以不敢做出尝试。

其实不是没有原因的。

若要深究其原因。

必然是双方实力犹如天堑一般的差距，又因为这种差距，让智子在人类心中塑造了一个不可战胜的神话，形成了一种堪比思想钢印般的牢笼。

从始至终牢牢禁锢着人类的思想。

正因为它的存在。

才让人类不敢跃出雷池半步。

当然，这肯定不是三体星系那帮蠢逼预想的结果，而是事情的自然演化。

类似的例子很多。

比如一支球队，假如输的太多了，最后哪怕实力占优，也会变得不会赢了。

再比如一个孩子，如果骂他蠢逼骂多了，搞不好最后就真变成蠢逼了。

如今在智子的不可战胜神话面前。

人类无疑已经进入了恶性循环。

……

“有点难搞啊！”

唐风抿着嘴，眉头微微皱起。

在决定正面突破智子之前，他从未想过，居然还有这么个玩意拦在面前。

可现在。

一连三天，只要唐风提起这事儿，叶朝阳这个科学顾问不是苦口婆心地劝他不要好高骛远，就是一笑了之。

哪怕将想好的东西塞过去。

最好的结果就是看了一眼。

然后！

就没有然后了。

明秀这些警卫就更别提了。

明面上大家虽然没说啥，但是只要谈起这事儿，免不了就会笑。

意思自然是再明显不过。

连最依仗的人都这样了，别人自然更别提。

当然，不信还不是最要命的。

关键在于，就算唐风想着自己动手，琢磨着弄个小点的实验室。

结果pdc直接来了个不符合要求。

直接不给审批。

回应就俩字——没钱！

可是。

这话你信吗？

说穿了还是pdc就是不相信他的胡言乱语。

更不相信人类可以正面突破智子。

击败这不可战胜的神话。

如此重重困难之下，最终演化的结果就是。

没人没钱没动静！

典型的三无结果。

……

“看来我不但要正面突破智子，还得直接碾过去才行啊！”

梳理着反馈过来的信息，唐风内心平静如水。

内心深处毫不犹豫地决定。

突破智子这一关一定要正面硬着来！

而且越硬越好！

当然，他不会蠢到自己写论文搞研究，那并不是他的特长，就算勉力为之，顶了天也就是成为一名平庸的科学家，成不了什么事。

既然如此，那不妨换个思路。

比如，咱可以去忽悠那些天才，特别是那些桀骜不驯，天生不服输的家伙。

只要是这样的天才，肯定多少都有点不惧权威。

最好是天不怕地不怕的。

但凡这样的天才，受智子是不可战胜神话这一观念的的影响必然小一些。

只要把这帮人忽悠过来。

嘿嘿！

人不就有了吗！

只要解决了人的问题，事情就往前推一步，后面的再慢慢来吗。

那么，先忽悠谁好呢？

唐风仅仅琢磨了片刻，脑海中马上蹦出一个名字。

丁仪！

外号真主角。

那个神一样的男人。

嘿嘿！

就他了！

哒哒哒哒！

唐风二话不说，马上在电脑上敲邮件，不过三两下的功夫，邮件搞定，先保存。

接着就是去找叶朝阳丁仪的问邮箱。

电话号码当然也一并要过来。

也许有人会问，为什么要先写邮件，不直接打电话？

实际原因也很简单。

大家互相又不认识，也没个引荐人，你总得想个法子先加好友吧。

写邮件阐明自己的观点，就是加好友的途径之一。

若是不行再换就是。

计划虽然好。

可是到了叶朝阳这里，结果有碰壁了。

“不是吧，你还在琢磨正面突破智子？”

叶朝阳看着自己这个学渣弟子，脸色有点儿绝望。

本以为这学渣只是膨胀了。

没想到折腾了这么多天还没完。

反而更加变本加厉，居然想着忽悠其他人来帮忙。

淦！

真特娘的是个小天才。

叶朝阳敢打赌，要是这学渣加点的时候，把天赋点加在科学这一栏，估计还真有可能成为顶级科学家。

奈何……

“哎呀，老叶，我就想认识一下科学界的朋友，你急啥子，还有，就一个联系方式而已，有啥大不了的。”

唐风面不改色地扯谎。

“切！”

叶朝阳立马翻白眼，怒道：“少来，什么认识朋友，就你小子的德性，肯定琢磨着忽悠人来帮你。”

他完全不信某人的鬼话。

唐风的计划被识破，顿时没辙了：“哈，看来没点谋略是骗不过你的，那……好吧，等会儿我再做个计划骗你就是。”

噗！

噗！

叶朝阳还有站旁的明秀，第一时间全给喷了。

谁也没想到这货这么无耻，居然光明正大地想着做计划骗人。

而且是当着面说出来。

叶朝阳惊呆了。

“不，不是，你要做计划骗我？就为了你那不着调的正面突破智子？”

他完全不敢相信自己的耳朵。

“对啊，你不给吗，我只好骗了呗，放心，我骗人，肯定不会让你察觉被骗！”

唐风非常贴心地为他考虑了一番。

特意说肯定不会让他察觉。

此言一出！

叶朝阳整个人都阴郁了。

不会让你察觉被骗？

淦！

这比被骗了还要难受好不好。

叶朝阳被气乐了。

“喂，喂，我说，你真要为了你那不着调的破想法，欺师灭祖不成？”

他一脸好笑地反问。

从语气不难听出，智子不可战胜的思想钢印，已经深深地根植在他脑海中。

可是！

越是这样，就越要正面刚它。

临阵退缩那是坚决不能。

“欺师灭祖？哎呀，别说的这么难听吗，我这……顶多应该算大义灭亲！”

“艹，这有什么不一样？”

“当然……没有！”

“你……”

叶朝阳被气的脸都扭曲了，直接拂袖而去。

得！

邮箱和电话没了！

再度碰壁。

唐风的心情却毫无波澜。

毕竟，你不能指望被打上‘思想钢印’的人，完成思想上自我突破。

再说了！

挑战神话吗!

难度也是在预料之中的。

不过既然是挑战神话。

欺个师，灭个祖啥的应该没啥问题吧？

第三十七章 两大狂徒

先不说欺师灭祖啥的。

挑战神话！

注定困难重重。

没准eto和三体人正在看笑话。

难道唐风会不知道吗？

不！

他当然知道，甚至就连他们的对话都可以想象，恩，大概应该是这样。

‘哟，哟，我的朋友，你们快来瞧瞧，有只蚂蚁正在试图挑战上帝！

哈哈哈！’

也许这样的哄堂大笑，正在各地上演着。

可那又怎样！

莫非放任智子不可战胜的‘思想钢印’，让它禁锢人的思维整整两个世纪？

绝无可能！

哪怕再难他也得设法突破，而且是正面突破，毫无花俏地正面硬钢。

因为这样才能粉碎心中的牢笼。

当然，这并不代表唐风就会一直头铁，相反，若是真的做不到，该取巧还是得取巧。

有道是兵无常势水无常形。

自古以来，用兵之法从来就不是一成不变的，都是随着时代和战场态势的变迁而变化。

所以，唐风实际上对面壁计划并不感冒。

原因之一，就是它们的时间线拉的太长。

须知战场瞬息万变。

试问一个时间线拉的如此漫长的计划，真的能跟上时代的变化吗？

答案显然是非常困难的。

更何况真正的指挥官，应该是在运动中创造去有利战机，而不是困死在几个面壁计划中。

同样的道理放在此时其实也一样。

尽管！

像叶朝阳这样科学家，都受到智子不可战胜的神话影响，反过来转化成了类似思想钢印一样的东西。

同时又因为每个人都这么想，等于为智子提供了一个安全壳。

因为没人试着突破它，智子当然是安全的。

可是。

世间万物永远是运动！

所以想办法动起来，从运动中寻求战机。

问题是该怎么运动？

从哪里开始？

目标是什么人群？

钱又从哪儿来？

问题有点多呀！

唐风依然在思考。

……

……

丁仪最近很烦。

原因很简单，就是因为听唐风说想正面突破智子。

一连数日！

丁仪那是吃不好也睡不着。

无论是白天还是晚上，总像是有数百只猫在挠似的，挠的他是心神不宁。

连工作都不想干了。

什么辐射发动机？

全被他扔到了一边，每天心不在焉。

这样的日子持续了好几天。

终于丁仪受不了了，脑子里萌生出一个大胆的想法，那就是……

可不可以主动去找面壁者？

可怎么找呢？

作为一名胆大包天的学者，这个大胆想法一冒出来，就不可遏制地开始疯长。

然后……在一个夜黑风高的夜晚，胆大包天的丁仪偷偷地伙同黑客好友，把魔都的交通系统给黑了。

随后悄悄地动用了摄像头疯狂搜索。

不一会儿！

嘻嘻！

找到了！

得到唐风的具体位置，丁仪二话不说，撂下手里的活儿，直奔目标位置。

到了地方后，根本不管有没有警卫，直接朝着钓鱼的唐风就冲了过去。

结果不到10秒钟。

“哎哟！”

突然一声惨叫，打断了唐风的思路。

“出什么事了？”

唐风连忙问身边的明秀。

“没什么，秦连长抓了个不小心靠近的人，没什么大事。”

明秀一脸轻松地回道。

哦！

唐风也没在意，反正一般遇到这种情况，秦连长他们会处理，基本就是仔细查查，没问题就把人放掉。

类似的事情从来都不用担心。

可是这一次。

惨叫特别的大声。

“啊……别，别扯，我是杨东，是来找唐风的，就想问问怎么正面突破智子，他见过我，你们让我过……啊……”

丁仪这个家伙扯着嗓子，不停地大喊。

可是这听在警卫耳朵里。

得！

妥妥的嫌疑犯呐！

必须得好好盘问的那种。

秦连长哪里还会客气，马上拿出手铐，准备先把人铐了再说。

可是好巧不巧距离有点近。

唐风听了个正着。

‘正面突破智子’几个字就想信号似的，立刻引起了他的注意。

老子不是正在找人吗？

如果这家伙……

唐风立刻眼前一亮。

“等等，秦连长，你先把人带过来！”

“啊！”

突如其来的命令，秦肖廷直接给愣住了，明秀的脸色也变了变。

显然这么做是有安全隐患的。

唐风也顾不了那么多。

再说了，对eto可能的袭击，他也不是毫无防备，总之先把人带过来再说。

“没事的，你们检查一下，没武器就行！”

唐风赶紧再下令。

“好吧！”

秦肖廷不太情愿地应了一声，递给明秀一个无奈的眼神。

后者也挺头疼。

可没办法，这是面壁者的命令。

警卫只好给丁仪仔细搜了个身，才把人带过来。

可怜的丁仪被折腾的够呛。

本来就乱糟糟的衣服和头发，这回更乱了，活脱脱就一乞丐似的。

给人感觉一看就不咋地。

说实在的。

这给人的第一印象挺差的。

可是唐风第一眼看到他，就认了出来。

鬼鬼！

他不是当初给普罗米修斯报菜名的那位吗。

好像叫杨东？

“呃，杨东先生，怎么是你？”

唐风神情有些意外。

“当然是为了正面突破智子！”

丁仪连仪表都来不及整理，直接切入正题：“我想知道，你到底发现了什么。”

身为一名科学狂人。

为了追寻真理，能大胆到把魔都的交通系统给黑了，冒着被打死的危险，大老远跑来找人。

疯狂到这种程度。

说实在的也没谁了。

巧的是唐风也是一样的人。

挑战神话的他，无疑也是狂徒。

如今俩狂徒凑到了一起。

“嘿嘿，发现了什么，这你可问对了，实际上我没有任何发现！”

唐风大大方方地承认了自己没发现。

“啊？”

丁仪面露疑惑：“那你为何？”

问题虽然没有说完，意思已经非常明确。

唐风依然面不改色。

“很简单，因为我想了一点问题，既然智子是二维展开后，被刻入电路的质子，那么，它是怎么观察周围的？”

一个简单的不能再简单的问题。

丁仪一下子愣住了。

作为物理学家，他当然想过这个问题。

智子到底是怎么探测的？

毫无疑问

这相当关键！

丁仪的好奇心一下子被吊了起来

“这……怎么观察？”

“不知道，不过，在基本物理学框架内，探测的方式就那么几种，不外乎就是电磁波、光等等，总之它总得用某种方式观察，我们可以试试它是怎么观察的。”

“怎么试？”

“比如使用玻色·爱因斯坦凝聚态物质制造的屏障，利用在绝对零度的环境中，光会被减速的特性，延缓光的传递，看看智子会不会因为延迟而看不到，然后一头撞进来。”

唐风好奇地提出了一个匪夷所思的假设。

轰！

丁仪瞬间如遭雷击。

唐风却越讲越兴奋。

“还有，智子既然还是质子，如果撞上了反质子，也就是反物质，又会如何？会不会湮灭？”

“再者，智子既然还是质子，它自旋、电荷等内秉属性会变吗？”

……

一个接一个的设想被提出来。

听起来异想天开。

可是越是异想天开，反而越有味道。

比如就算智子能高维进入，也得先观察。

而玻色·爱因斯坦凝聚态物质可以进行减速，智子或许会因为速度过快，一头撞进来。

还有，波色·爱因斯坦凝聚态物质是接近绝对零度的，智子撞上后会有什么反应？会不会被抓住？

又比如智子既然是质子，假设它的内秉性质是不变的，那么是不是可以通过探测粒子的自旋、电荷，确定其位置？

种种怪异的想法。

一点一点地打开了丁仪的思维。

尤其是当智子遇上反物质。

究竟会不会湮灭？

“有趣，太有趣了，如果假设智子的眼睛是光或者电磁波，我想我们可以试试把光和电磁波减速或屏蔽，继而弄瞎它！”

“是的，总之一点一点来，总能想到法子的。”

“说得对，不过这需要大量理论计算，这方面我倒是可以，但实验就得找实验物理学家了！”

“那就先计算。”

“好，我们先来看看内秉性质自旋……”

……

二人迅速开始疯狂讨论和计算，当两个疯子凑一块儿，世界一下子就变得疯狂了起来。

可是。

唐风最近的抽风行为，本来就让叶朝阳相当抓狂。

结果现在突然冒出个逼，竟然陪唐风一起胡闹。

淦！

这不是整活吗！

叶朝阳心里怒骂一声，立刻气势汹汹地杀向了过去。

第三十八章 神话vs锤子

听说唐风又在胡闹，而且还多了一人。

不一会儿！

叶朝阳气势汹汹地杀了过来。

那表情简直就像要吃人。

倒不怪他生气，而是面壁者胡闹，跟普通人胡闹根本不是一个层次的东西。

人家面壁者可是掌握了巨大权力的。

这样的人胡闹。

用屁股想都知道后果有多严重。

肯定是不能放任的。

幽静的池塘边！

唐风鱼也不钓了，事儿也不想着搞了，破天荒地跟丁仪一起刷题。

若论能力，唐风顶多就能算个微积分，还是简单的那种，自然是被丁仪爆中爆。

好在他只要能看懂就好。

要求不算太高。

二人正在演算，叶朝阳这边拍马杀到了。

大科学家一上来毫不客气。

劈头盖脸就是一顿训。

“唐风，我不是说了，你的那些胡思乱想不切实际，没事别瞎整吗？你咋就不听呢？”

叶朝阳真的有点生气了。

想想这也正常。

谁让唐风是一学渣呢。

就这点能力，还想着正面突破智子，那不是滑天下之大稽吗。

万一真闹出大事可怎么办！

可惜！

此时二人已经疯魔了。

丁仪根本连搭理都不搭理，埋头演算。

唐风倒是抬了一下头，但只是看了一眼，然后懒洋洋地挥了挥手。

“安啦，老叶，安静点，没看我正在演算吗！”

“就你，还演算？”

叶朝阳当真被气乐了。

自家弟子这点本事，搞事方面当然是一流的，可要是搞科学。

哎！

说多了那都是泪啊！

现在这家伙居然……

叶朝阳哭笑不得。

“喂，我说，唐风，就你那水平，顶了天也就能算点微积分，却想着从科学方面正面突破智子，疯了吧你！”

“没有啊，我很正常！”

“正常个鬼啊，我跟你说，智子这玩意，它的技术水平已经超出地球了地球科技的理解范围，就连顶级物理学家也无法理解，你就别参合了！”

“安啦，安啦，知道了，赶紧走开，别妨碍我做事！”

“你……”

任由叶朝阳好说歹说，唐风就是不听，头铁的一逼。

可是！

叶朝阳本人都没有发现，他其实已经本能地认为，智子是一个不可战胜的神话。

简直就跟‘思想钢印’一模一样。

别人在做正常的事儿，在他眼里反而成了不正常。

唐风把这一切看的一清二楚。

嘴角不禁微微一翘。

“好了，老叶，你就放宽心，没事的，而且万一呢，万一我真的正面突破智子，岂不是妙哉？”

他双眼盯着气恼的叶朝阳，贼兮兮地说。

摆明了就是挑衅智子不可战胜的理念。

果不其然！

叶朝阳噌的一下就爆了，脱口就四个字。

“绝无可能！！！”

他的声音无比洪亮，仿佛就像是在维护自己的信仰。

然后……

“我算出来了！”

突然，丁仪无比振奋地怒吼一声，紧接着就是一阵狂笑。

“哈哈哈，我特么真的算出来了，原来真有可能这样去找智子，哈哈哈，太棒了！！”

兴奋地丁仪恨不得当场亲吻稿纸。

可怜的叶朝阳当场惨遭打脸。

明秀：“……”

围观的群众们当场傻眼。

“不可能！”

叶朝阳第一个冲了过去，马上抢过演算的稿纸，一目十行地扫下去。

字迹虽然因为写的太快有些潦草。

但基本原理还是清楚的。

叶朝阳越看越是震惊。

“这……这，不可能，智子怎么可能用这么简单的方式去……”

眨眼的功夫，他突然语无伦次了。

完成演算的丁仪格外的兴奋，也不管是谁，一听有人质疑他的演算，当场不乐意了。

“切，为什么不可以？”

“当然不可能，智子的科技水平远超我们，怎么可能用……”

“屁，科技水平再高，难道它还能不是质子不成吗？”

丁仪不屑地瞥了一演，嘴角全是轻蔑。

事实上不管智子的科技水平有多高。

智子就是质子。

依然就是一颗氢核，这一点是不会变的。

因此它的自旋、电荷等内秉性质（内秉性质比较绕，不详细解释，知道它固定就行了）是固定的，否则它就不是质子了。

换言之质子的内秉性质可以被确定。

这一点至关重要。

这也是叶朝阳为何哑口无言的原因。

反过来丁仪越讲越兴奋。

“嘿嘿，懂了吗，智子就是质子，就是氢核。”

“所以，它的自旋（非杜撰，粒子的自旋就是固定的）等性质固定的，跟氢核一样。”

“既然是这样，设计一个没有氢核的真空空间，再用高精度仪器去检测自旋，假如突兀地出现氢核，那八成就是智子了。”

再简单不过的原理。

简而言之就是，老子的确找不到智子，可是，智子不就是一个氢核吗，那老子把环境换成没有氢核的真空环境，再去找氢核，不就等于找智子吗！

更进一步，若是能精确检测空气中的氢核，嘿嘿！

总之基本原理摆在那儿。

对于接受了智子不可战胜理念的人来说，这无异于摧毁他们的信仰。

叶朝阳完全不敢相信。

“这……这，这原理……看起来似乎是对的，但，但智子的科技水平远超……我们根本没法理……”

“切，技术再高，质子就是质子，内秉性质是不会变的，否则它就不是质子！”

丁仪一点不客气，继续摧毁他的信仰。

“那这岂不是跟核磁共振一个原理，这也太简单了，根本不可能！”

叶朝阳不敢接受现实，依然在据理力争。

当然，这说的也没错，核磁共振其实就跟氢核的自旋有关（真实物理理论，非杜撰），换言之是量子力学的突破，才有的核磁共振。

丁仪别出心裁，去测氢核的自旋，理论也是一致的。

问题是！

这特么的也太简单了吧？

甚至可以说简单到挑战认知的地步。

不可战胜的智子就真的这么容易被战胜？

“简单个毛！”

唐风加入了战圈：“理论的确一样，但精度，精度考虑过吗，我们要测的是一个质子，精度得多高，你自己看看！”

他说着一拍最后的计算结果。

最后计算得到的精度要求，看着就让人咋舌。

咕噜！

叶朝阳只看了一眼，立刻咽了口唾沫。

“鬼鬼，要在这么大范围内，去测一个质子的自旋，哈，那不还是找不到……”

咔！

似乎是因为信仰得到了维护，叶朝阳不由地笑了出来，然后，他仿佛五雷轰顶一般，瞬间愣在了原地。

等等！

我为什么会因为做不到智子而高兴？

这……

叶朝阳突然陷入了深深的迷茫。

很快他就被无视了。

俩疯子刚取得关键性的结果，这会儿热乎劲还没过去，又投入了工作。

“有了理论，就该找去找实验方面的专家，可仪器能搞出来吗？”

“问题不大！不过这得要钱！”

“钱？恩，钱的确是个大问题，话说你有啥路子不？”

……

不知过了多久。

太阳都快落山了，叶朝阳才回过神，俩疯子的工作还在继续，明秀等人还在恍惚中。

“你们两个等一下，就算能测到智子，又能怎样？基础科学依然还是会被智子锁死，找到智子又有什么用？”

叶朝阳万分不解地问二人。

咯噔！

明秀终于回过神。

秦肖廷连长第一时间投来了希冀的目光。

他们都在等一个答案。

然后！

只见唐风咧嘴一笑。

“呵呵，对于这个问题？当然是一锤子一锤子砸呗，今儿个我们能找到它，明儿个或许就有法子能弄瞎它，只要一锤一锤这么砸下去，就算是智子，也总有一天会被砸烂的！”

他风轻云淡地回道。

丁仪眼前一亮。

“淦，说的太特么的对了，这破玩意就该特么的一锤一锤地砸烂！”

这位科学家连文明都顾不上了，直接爆了粗口。

叶朝阳：“……”

明秀：“……”

智子：“……”

突然之间，智子只觉得有一股子凉气直冲脑门，直接惊出四个字。

要出大事！

第三十九章 大惊的三体人

两大狂徒凑到了一块儿。

要用锤子砸碎智子不可战胜的神话。

凶残的一逼。

淦！

这是要出大事呀！

智子赶紧把这事儿传回三体星系，丁仪和唐风设计的理论，以及计算的数据结果当然也没拉下。

没多久，这两份东西就摆到了科学执政官的面前。

作为三体世界最杰出的科学家，第一时间，科学执政官就直冒冷汗。

“快，一定要阻止他们！”科学执政官神色无比惊恐。

“啊？执政官，难道……他们真能找到智子不成？”新接任的军事执政官脸色当即阴沉了下来。

“当然不行，以地球人的技术，绝无可能找到智子，但是，探测氢核对他们却轻而易举，而自旋是质子的内秉性质，这是无法改变的……”科学执政官有些惊慌。

说一千道一万。

智子就算特么的再牛逼，本质上依然还是质子，有些东西仍然是不变的。

从原理上来讲，这本不是破绽。

可特么的鬼知道，丁仪这个逼不去找智子，反而抓住粒子自旋这一内秉性质性质，跑去找氢核。

如此一来，再搞个真空环境，清除氢核的影响，突然跑进来的八九不离十就是智子没跑，自然就等于找到了智子。

说句人话就是不用找到智子。

如此一来自然就不需要更深层的基础科学。

有了理论基础，剩下的无非就是提高测量精度，虽然难度依然高的惊人。

可是……三体人却已经开始恐惧了。

因为他们塑造的神话，已然被那柄铁锤，硬生生地敲开了一个小点。

须知，这可是在智子封锁基础物理的情况下。

地球人就特么的不讲道理。

直接正面刚了上来。

太凶残了！

新上任的军事执政官预感到不妙：“换言之是真的有可能，那该怎么办？”

科学执政官脱口道：“可以先从经济入手，我了解过，那只卑鄙的虫子学术水平不高，在科技方面没有发言权，但要研制如此高精度的测量仪器，肯定需要大量经费。”

军事执政官一点就透：“你是说，从他的科学素养出发，打击他的威信，在利用eto发动学术界否定他的理论，最后动用力量，从上游直接堵死他的科研经费来源？”

“对！”

科学执政官狠狠地一咬牙：“而且一定摁死。”

一定要摁死！！

向来冷静的科学执政官，第一次用了这种绝对的词汇。

甚至！

隔着一张桌子，军事执政官都能清晰地感觉到，眼前这位主导了智子工程，三体最杰出的科学家正在发抖。

此时科学执政官，胸口仿佛被狠狠地闷了一锤。

呼吸变得无比急促。

而那柄锤子。

来自整整4光年之外！

……

……

在4光年外。

叶朝阳的心脏，同样就像被狠狠闷了一锤，连续三天没睡好，吃饭都不香了。

要换了以前。

若是自己那学渣弟子大言不惭，说要一锤一锤锤烂智子，他绝对会笑死。

可现在。

叶朝阳一点也笑不出来。

尤其是看着唐风伙同新来的杨东，这俩狂徒跟俩蛇精病一样，不讲道理地往前冲。

对抗的目标居然还是一个不可战胜的神话。

再回过头来看自己。

看看这个连挑战的勇气都丢了的自己。

叶朝阳第一次发现自己是如此懦弱。

当然，对神话发起挑战，肯定不是那么容易的。

要完成目标。

两个人肯定也是不够的。

至少钱、人、设备，这些东西一个都不能缺。

光靠俩狂徒终究还是过于势单力薄。

尤其是唐风这水平……

哎！

扔进普通人堆里，这水平或许勉强凑合，但是，这可是尖端领域。

唐风自然成了累赘。

至于杨东，这货一改名，压根儿没人认识他，结果还真成了平平无奇！

所以，当唐风兴冲冲地拿着计划，再次要求pdc批钱的时候，结果根本毫无悬念。

都不用轮值主席说话。

各国代表第一时间就否了这份计划，或者说他们根本不认为这是计划，仅仅只是一项科学实验，而且是没卵用的科学实验。

没用的实验自然得不到经费。

神奇的是。

看到这个意料之中的结果。

叶朝阳内心竟然松了口气。

连他自己都不知道为什么会这样。

可是第二天，很快唐风又发起了第二次冲击，依然还是那份提案，就这么原封不动地递了上去，一字都没改。

pdc自然还是礼貌地回绝了。

整个过程有礼有节。

总之就一句话，科学的事，您啊还是别瞎参合。

可叶朝阳这一次沉默了。

不同于第一次听到计划被否的庆幸。

这一次他有了一些不甘。

胸口似乎开始有股子气，仿佛要冲出来似的。

可是第三天，唐风特喵的又来了。

依然还是那副笑眯眯的模样，舔着脸把提案再次递上去，还是一字未改。

这回pdc各国代表的脸色都愣了。

同样的提案一连交了三次。

就算再怎么不识趣的人，也该明白是什么意思，为什么还要继续。

浪费大家时间？

逗大家玩？

所有人都感觉受到了侮辱。

然后，提案毫无悬念地被划了个红叉。

可是第四天……

特喵的这货又来了。

然后……结果还是一样，各国代表黑着脸再次拒绝。

就这样一次又一次。

唐风一直这么往前冲。

甚至还要承受来自pdc的冷嘲热讽。

当然不光是pdc，就连学术界，也开始公然发出嘲讽。

可唐风依然毫无畏惧。

每天晚上！

叶朝阳有种冲动，想冲到这货身边，告诉他，他是不可能战胜智子的，更没有人会帮他，认命吧！

然而每次，当他看到俩人废寝忘食，在灯光下研究如何正面突破智子时。

叶朝阳的脚步就变得无比沉重。

向前的哪一步怎么也走不下去，胸口那股呼之欲出的气息不断地凝聚！

当提案第五次被拒时。

终于！

那股气息突然直冲大脑。

叶朝阳的脑子一下子就噌的被点燃了。

他毫不犹豫直接杀向了二人的办公室。

实验经费再次被拒的两大狂徒却正笑着打趣。

“喂，喂，我说唐风，你好歹也是个面壁者，地位咋就这么低呢，连这么点经费都不给批！”

丁仪笑着挖苦。

“没办法，谁让咱是学渣呢，没人权呗，当然，我从来都没承认过我是面壁者就是！”

唐风两手一摊，丝毫不在意这货的毒舌。

就连提案一连被拒似乎也没有放在心上。

当然了，三体人和eto的行为，简直就跟黑夜里的明灯一样，白痴都看得到。

“好吧，看来你跟我一样，都是难兄难弟，可是经费呢，你说好的，经费肯定有，现在人家不批可咋整呀？”

丁仪一脸幽怨地问。

显然这没经费实在是个大难题。

然而！

“呵呵，我什么时候说过经费一定要来自pdc吗？”

唐风忽然笑着反问。

“……”

丁仪愣住了：“不一定来自pdc，那你还一直申请？”

唐风贼兮兮一笑：“当然，就是因为不会批，才必须一直申请！”

“……”

又是这跟谜语一样听不懂的话，丁仪听得满脑子都是雾水，脑袋都大了一圈。

“得，你又打哑谜……我可不想猜，总之你就直说吧，经费到底什么时候来！”丁仪干脆地略过了不懂的话，再次追问经费。

“马上！”唐风脱口回道。

“马上？”丁仪傻眼。

“对，5，4，3，2……1！”

唐风正在倒数。

咣当！

办公室的门突然像是被什么砸了一锤，哐当一声，狠狠地撞在墙上。

叶朝阳恶狠狠地冲了进来。

“艹，区区经费而已，既然pdc不给，老子来，大不了就是牺牲一下色相吗！”

噗！

噗！

话音未落，丁仪和唐风同时喷了。

唐风一下子眼睛就直了。

“等会儿，老叶，你刚才说的，牺牲一下色相是什么意思？”

说起牺牲色相，那他可就立刻不困了，连经费的事儿都给扔到了一边。

丁仪也来了劲。

“就是，就是，老叶，莫非你……有什么……相好的……富……”

叶朝阳脸色囧囧的，但嘴还是那么硬。

“切，老子这么这么帅，有几个富婆喜欢不是很正常嘛！！”

噗！

“几个？”

唐风就跟见了鬼一样，夸张地盯着这家伙，仿佛不认识一样。

丁仪更是两眼放光。

叶朝阳脑袋一抬，直接摆出鼻孔朝天的姿势：“没错，总之，经费的事儿我管了！”

他豪气干云地拍着胸脯打包票。

然而！

话音才刚落。

抿嘴偷笑的唐风看了他一眼，随即……

“咳咳，老叶，你有这觉悟是不错，但是，经费而已，pdc不愿意投钱，卖个船票就行！”

“……”

“啊，卖船票……”

丁仪和叶朝阳同时愣住了！

“对，就是卖船票，只是为了创造更有利的战机，我才没有马上卖！”

唐风脱口回答。

然后他意味深长地看了叶朝阳一眼。

“所以，老叶，其实你真没必要牺牲色相！”

嘿嘿！

某人坏银边说边嘿嘿坏笑。

咔！

刚发表社死演说的叶朝阳当场石化！

第四十章 船票的骚操作

……

卖个船票就行！

没必要牺牲色相！

叶朝阳的老脸，就跟川剧变脸似的，一会儿青一会儿白，别提有多精彩。

一转眼几乎快要扭曲了。

丁仪这货差点笑疯了。

“哈哈哈，有办法你怎么不早说呢，这不，害得人老叶急的都开始琢磨出卖色相，你说你……哎！！”

这个坏银很坏，就是揪着出卖色相不放，典型的哪壶不开提哪壶。

唐风则两手一摊：“没办法，他又没问，我哪知道他居然这么勇敢呢！”

他一边挑着眉头，一边挪揄。

瞬间对某个社死的老同志造成1万点暴击。

可怜的叶朝阳同志，老脸那叫一个红的，简直就跟猴子屁股似的。

估计恨不得现在立刻找个地缝钻进去。

终于，他受不了了。

“闭嘴！”

叶朝阳狠狠地瞪了二人一眼：“以后你们谁也不准说出去，听到了没有，不然！”

他凶狠地瞪着二人，恶狠狠地威胁。

可是！对面可是俩狂徒！

这么做真的有用吗？

呵呵！

鬼才知道呢！

不过闹了这么大一乌龙，唐风的搞经费的计划倒是出来了，那就是卖船票。

卖船票是啥子意思，懂的自然都懂。

很明显这又是一个冒天下之大不韪的事儿。

叶朝阳不禁又开始提心吊胆。

“咳咳，好了，刚才的事谁也不准提，不过，卖船票这事儿真的没问题吗？”

他有点儿担心。

丁仪闻言同样立刻皱起了眉头，有些担心地说：“是啊，卖船票这事儿吧，我看太凶险，搞不好会要命的，要不还是别……”

他的意思很明显，不能这么铤而走险。

唐风却立刻摆摆手：“没事！没事！放心吧，卖船票的肯定不是我！”

叶朝阳愣了：“不是你？那是谁？”

唐风贼兮兮地一笑：“当然是我们团队的工作人员呗，是他们误发了消息和请柬，跟我没有任何关系。”

叶朝阳：“……”

丁仪：“……”

俩人全被唐风的话绕晕了，完全不知道这货要干嘛。

唐风也没打算解释：“好了，总之先急速把请柬和消息发出去，给谁不必我说，你们也明白，但最好第二天就召开售卖会。

如果不出意外，应该能搞一点点经费，不过现在的问题是，谁来当这个误发消息的工作人员？”

他说着朝二人扫了一眼。

意思就是。

谁来背锅。

你俩自己选吧！

俩人一看这眼神，马上明白了，立刻毫不犹豫把手指朝对方一指，同时脱口道。

“他！”

“他！”

无论是动作还是神态，这一刻，俩人惊人的相似。

唐风一看这架势马上笑了。

“呃，二位，就目前这个状态，看来二位谁都不愿意背锅，那，要不你们一起？”他笑着提议。

“凭什么？”俩人又是异口同声地反问。

刚问完俩人就呆住了，因为他们意识到，不管谁背这锅，另一个都不愿意。

唐风则是摆出一副就知道会这样的表情。

内定的两位背锅侠一下子麻瓜了。

问题是关系到经费！

总得有人去干这事儿。

叶朝阳纠结了半天，终于还是先沉不住气，先举手投降：“好吧，好吧，这锅我可以背，但是，唐风，你得告诉我，正面突破智子的意义何在。”

“千万别说什么只有这法子。”

“也别说你没有其它目标，因为这是不可能的。”

“还有，你凭什么肯定自己能战胜智子？”

在决定背锅之前他问出了最关心的问题。

凭什么肯定自己能战胜智子？

自从唐风决定正面突破智子开始，这个问题就一直徘徊在他心中，今天终于借机问了出来。

咚咚咚！

问题出来的一瞬间，丁仪直接屏住了呼吸，心脏咚咚咚狂跳不止。

可是唐风能说出来吗？

当然不能！

至少现在不能。

因为要击碎心中的牢笼，就得先打碎智子不可战胜的神话，否则反而会起反效果。

更遑论正面战胜智子，直接关系到人类的未来。

若是后者。

当然不止一条路径。

但是如果想要击碎心中人们的牢笼，那就非得正面突破，而且还得毫无花俏，从正面直接硬碾过去才行。

那么……

“问得好，关于这个问题，我只能说，正因为智子看起来像不可战胜的神话，但是，哥今天锤的无敌神话！！！”

唐风平静地发出宣言。

之所以敢这么说是因为他已经确定，不变的东西终究是不变的，智子看似不可战胜，但是如若回归本质，它也只是一颗质子，依然逃不出基本物理规律。

当然，这话不能说出来。

可是这样就足够了。

只是听到这样的答案。

嘶！

叶朝阳和丁仪同时倒吸了一口凉气。

二人的眼神一下子变了。

紧接着一眨眼

“好，就冲你这句话，这锅我背了！”

“哎，等等，老叶，凭什么只有你，要敲碎智子，肯定得我来，你闪开！”

“滚，老子是他的老师，锅肯定是我的，谁都不准跟我抢。”

“去你的，老师又怎样，这锅我抢定了！”

……

刚才还避之不及的俩人，突然开始疯狂抢锅背，生怕不给他似的。

若是不知道还以为二人抢什么好东西。

不过很显然这黑锅可不好背。

俩人你争我抢。

谁也不肯让给谁，于是一合计，干脆一起发微博，联名发了请柬。

请柬的内容很干脆，核心就一件事。

咱要卖船票了！

想买的请速来！

当这个消息一登上微博，迅速引爆了整个网络，在网络世界引发了一场大地震。

谁也没想到这年头居然有人公然卖船票。

更绝的是。

卖船票的居然还是面壁者身边的科学顾问。

pdc傻眼了。

世界各国也傻眼了。

eto和智子更是傻眼，脑子里全是浆糊。

因为之前的大孝子事件，地位已经岌岌可危的秦始皇，眼看唐风来这么一出，脑仁都要炸了。

“靠，他不是一直向pdc申请经费吗，怎么突然跑去卖船票了，而且还这么急？”

eto完全想不明白这是啥意思。

三体人当然更别想了。

更要命的是唐风的动作太快。

微博才刚刚发酵，第二天就开售卖会。

就算想组织人搞事也翻不起什么浪花。

pdc倒是立即提出严厉抗议，然而人家依然我行我素，根本不理会。

……

第二天夜晚，张江科学城某中心，船票售卖会准时召开。

来自世界各地，凡是收到请柬的富豪，几乎当夜坐飞机飞过来。

船票的影响力可见一斑。

来了这么多人。

唐风自然不能怠慢，准时来到了会场。，主持人当然还是叶朝阳博士，这方面他老专业了。

有了唐风的出现，来的人自然更确信，是面壁者唐风要卖船票。

对船票早已翘首以盼的精英们自然格外兴奋。

显然都十分期待传说中的船票。

在万众期待之中。

唐风准时登上了舞台。

然而，刚登台，他的第一句话，就给热烈的会场泼了一大盆冷水。

“各位，晚上好，时间紧迫，废话不多说，其实啊，卖船票的事儿是谣言，根本没有什么船票！”

“啊？”

底下一众精英们脸上的笑容瞬间僵住了。

没有船票！

靠！

那不是耍我们？

所有人的怒火瞬间被点燃了。

可是没等他们发作。

唐风贱兮兮地一笑。

“各位，别慌，船票没有，但是为什么一定要在意船票呢，难道直接搞一艘船不是更好吗？”

“……”

又是石破天惊之语，全场的人再度愕然。

成了背锅侠，正使劲降低存在感的叶朝阳，一下子就愣住了，不由自主地开口问道。

“等一下，直接搞一艘船是什么意思？”

他问出了所有人的心声。

众多有钱富豪们纷纷投去热切的目光，不少翻译迅速把意思传达给了自家老板。

唐风依然还是那么的从容不迫。

“当然是字面上的意思，其实我很奇怪，为什么大家不想着搞船，区区船票难道比得上一艘船？”

“更何况，就算有船票，各位上了船，然后呢，离开了地球社会，各位失去了财富和地位，各位以及各位的家人会怎样，还能不能有这般优渥的生活？”

“显然不可能，相反，假如有船，首先，至少命运就握在了自己手里，你们说哪种更好？”

哪一种更好？

淦！

这特么的不是废话吗。

答案肯定是船更好。

一个简单的不能再简单的问题。

小孩子都知道该怎么选。

说实在的。

其实要真到了末日，船票其实卵用没有，该死还是得死，但有船就完全不一样了。

因为有了船，不说完全掌握自己的命运，但至少比无根浮萍要好得多。

对习惯了掌握大量财富的精英们来说，船显然更有吸引力。

不少人开始怦然心动。

就在这时。

“所以，各位，不如我们一起来造船，不，是造船队吧！”

唐风终于露出了真正的獠牙。

船票什么的全是假的。

真正的目的反而是利用船票，把人直接吸引过来，然后兜售他的造船计划。

当然，肯定是造宇宙飞船。

跟这玩意一比。

船票无疑就是垃圾。

富豪们瞬间振奋了起来。

“造船好，造船好呀，可是，唐先生，这船该怎么造？”

“就是，这造船的技术太高端，不好弄啊！”

“没错，听起来挺好的，但就是有点难！”

大家的热情一下子被点燃了，纷纷热烈地开始讨论造船的事。

无一例外大家都担心难度的问题。

正当大家愁眉不展时。

热心的唐风马上为大家送上了大礼。

“各位，冷静，冷静，别慌，造船的确很难，不过鄙人不才，前不久刚从三体人手里弄了点技术，正好是关于造船的，各位，你们说巧不巧！”

咔！

现场的精英们眼睛一下子就直了。

叶朝阳瞬间瞪大了眼睛。

迅速地跟丁仪对视了一眼。

二人一下子全明白了。

什么狗屁船票。

淦！

一开始这小子就是冲着忽悠人造船来的。

简而言之就是就是为了拉投资。

而且可以预见。

只要开启造船计划，必然是天量级别的投资。

只要投资到了手里。

嘿嘿！

开发智子探测技术的钱不就有了吗！

最绝的是。

唐风拉投资的筹码，也就是造船的技术，特喵的居然还是eto大孝子贡献的。

这尼玛！

更要命的是你不是想断我的经费吗？

不是不想让我搞智子探测技术吗？

呵呵！

老子偏偏用你给的技术，反过来给你丫的一锤子，用不了多久就能搞一笔天量级的经费。

还是会一直持续的那种。

只要分分钟，唐风就能把开发智子探测技术这个项目，给转化成造船计划的一部分。

连拉投资的筹码，都是eto大孝子贡献的技术。

啧啧！

唐风这反手一锤子抡下去，简直就是再一次杀人诛心呐！

丁仪看的那是心旷神怡，不由地竖起大拇指。

“硬啊，忒特喵的硬了，直接用三体人的技术，拉起一个庞大的投资项目，就这么硬生生地捅破重重阻碍，手段是真滴硬！”

这个坏家伙不由自主地发出赞叹。

站在一旁的叶朝阳同样无比振奋。

“是啊，太硬了，我现在终于相信，他也许真能一锤一锤，从正面敲碎智子。

当然，此情此景，不知道eto和三体人现在作何感想！”

“谁知道呢，不过我有种预感，他们越反抗，结果可能越绝望，嘿嘿！”

丁仪怪笑，听着就像幸灾乐祸。

……

依然还是通过智子的监控。

现场的画面迅速传到了eto和智子的眼里。

作为首领。

以及……当初的两位eto大孝子之一。

眼睁睁看着唐风，拿着他们贡献的技术，跑去拉投资，而且还是反过来搞自己。

秦始皇都特喵的快吐了。

“混蛋，这个混蛋，他……他绝对是故意的！”他心里那叫一个恨的呀，牙齿都快被咬碎了。

可话音刚落，马上响起一个阴阳怪气的声音。

“切，的确是故意的，不过话说回来，这还不是因为某些人自作聪明吗？”

话虽没有明说。

此人很明显就是在指责某人的资敌行径。

倒霉的秦始皇气得脸都绿了。

正要发作。

“够了，都闭嘴！”

智子狠狠地打断了内讧，怒道：“都别说这些没用的，现在当务之急，是怎么阻止那混蛋！”

呃！

问题一出，eto上下各个噤若寒蝉，都跟哑巴了似的，半天憋不出一个字。

智子的脸色那叫一个黑的。

足足过了半分钟。

最终还是秦始皇站了出来。

“主，就眼下的情况，我们唯有动用舆论，继续攻击唐风的威信，再挑动官方，以可控核聚变等技术是国家资产的为由，或许有可能阻止他！”

也不知是心虚还是什么缘故。

秦始皇自己说的时候都没什么底气。

至于其他人。

算了！

请无视吧！

只是，看着手底下就这样的一群货色，这一刻，智子真的有点后悔当初弄死伊文斯！

第四十一章 真正目的

拿着eto大孝子的技术。

忽悠一帮人来造船。

智子和eto的人都被搞吐了。

可是这技术是真存在一定威胁，真的不能不管，智子逼不得已，只能用秦始皇的策略。

但是……

真的有用吗？

这或许只有天知道。

……

总之不管智子想咋弄。

唐风的攻势已经锋芒毕露。

凶狠凌厉的攻击姿态，光看这进攻方式，就比以往凶悍了不止一倍。

针对的目标还不是别的，恰恰是三体世界最强一环——智子。

明显就是奔着要命去的。

可就是这样一个凶残的家伙，现在却把自己包装成人畜无害的小白兔，可劲的跟潜在投资人讨论如何造船。

“唐先生，您……您说的是真的吗，您真从三体人手里弄到了技术？”

“呃，说弄可能有点不符合实际情况，更准确点说应该是骗，嘿嘿！”

“这……”

……

鬼鬼！

居然有能耐从三体人手里骗技术，特喵的……这家伙怕不是逆天吧！

在场的精英们无不倒吸一口凉气。

而有人已经迫不及待。

“那……那，唐先生，我们该怎么合作？”

“合作？合作好啊，不过合作的话肯定得慢慢细聊，今天太过匆忙，可能没法展开，不过，各位，你们觉得造船，仅仅只有这点意义吗？”

“什么意思？”

“很简单，各位想想，既然技术上已经成熟，那么未来的发展方向毫无疑问肯定是太空，那问题来了，这算不算一个赚钱大好机会呢？”

唐风脸上的笑容愈发灿烂。

鬼鬼！

大好的赚钱机会！

谈起赚钱，在场的人那可就不困了，热火朝天地加入了议论的行列。

不得不说不愧是老资本家。

在赚钱这方面那是谁也不肯落后。

有了这一招诱之以利，剩下的基本不用唐风多说，大家很自觉的就开始琢磨咋办。

售卖会转眼变成了交流合作大会。

接着又跟未来的投资人聊了聊。

……

眼看功成。

唐风悄咪咪地走下了讲台，来到了两大合伙人身边。

丁仪立刻竖起大拇指。

“嘿嘿，我说，你也太狠了，居然用eto大孝子的技术拉投资，这是杀人诛心吗？”

“废话，肯定是，不过话说回来，你能不能再狠一点！”

“……”

二人的目光齐刷刷投向了叶朝阳，怎么说呢，那眼神怪怪的。

丁仪鄙夷地看了他一眼：“切，老叶，原来你是这样的人，我鄙视你！”

唐风也跟着瞎起哄：“没错，老叶，人家都惨成那样了，你还想让人更惨，真是太恶毒了，你怎么能这样呢！”

他义正词严此指责起人家。

浑然忘记了刚才下手的时候，他比谁都狠。

可怜的老叶，被俩人说的目瞪口呆。

就在这时。

“喂，喂，你们两个，凭什么欺负我家叶子！”

俩人正抓着叶朝阳说，忽然，一个略微不满的声音从背后响了起来。

听口音就知道是为女士。

可是最后那声十分亲昵，甚至略带几分肉麻的‘叶子’二字一出。

唐风瞬间一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。

轰！

正百口莫辩的叶朝阳，瞬间就像是被闪电劈了似的，呆若木鸡。

不等他反应过来，一双白皙的玉手从自然地出现在胳膊出，轻轻一挽，就像亲热的女伴一般，一位盛装打扮的女士轻轻地依偎在叶朝阳的身上。

乍一眼看去，可谓是郎才女貌。

唯一美中不足的是，叶朝阳此时的表情就跟要哭出来了一样。

唐风则是彻底被搞懵了。

忽然，他脑子就跟闪电劈了似的，立刻想起当初说的牺牲色相。

他的脸色立刻就跟见了鬼一样精彩：“呃，老叶，这位莫非就是你口中的那位红颜知己？”

咔！

叶朝阳人傻了，支支吾吾半天说不出一句话。

倒是这位不请自来的女士马上眼前一亮，脸上立马闪过一抹喜色。

“红颜知己？他真这么说……”

“没……没有的事，梁总只是我的朋友，你小子不准乱造谣！”

叶朝阳就跟疯了似的，马上瞪了一眼，同时板起一张脸：“美琪，你怎么跑这儿来了？”

“当然是为了看你啊！”

噗！

听着二人肉麻的情话，丁仪实在忍不住，直接给吐了。

唐风则是使劲地憋着笑。

俩人的小表情……嘿嘿嘿！

叶朝阳脸色那叫一个囧的，恨不得赶紧逃走，然而这已经骑虎难下。

他只能硬着头皮赶人。

“那行吧，你现在已经看到了，没事就回去吧！”

才这么两句话的功夫，就急着赶人，可见这老东西心里到底有多慌。

可惜啊！

这位梁总明摆着不是什么省油的灯。

一听这话马上笑了。

“那可不行哦，说实话，我对你们的项目非常感兴趣，因此我决定投资！”

“啊，你……你要投……投资？”

“对啊，不行吗？”

梁总笑嘻嘻地反问。

叶朝阳脸都绿了，立刻没好气地说：“废话，当然……”

他正要严词拒绝。

旁边的唐风和丁仪却听到了投资二字。

就像是信号似的。

唐风几乎毫不犹豫，果断背刺叶朝阳：“当然可以，我们当然非常欢迎梁总的投资，你说是吧，老杨？”

当场遭遇背刺。

叶朝阳脸一黑：“等，等一下，你小子干……”

“什么干嘛！”

丁仪早已心领神会，不等他说话，也跟着跳了出来：“人家梁总既然热心投资，我们当然欢迎，这件事就交给我和唐风了，你跟嫂子爱干啥干啥去！”

他大包大揽，赶紧把事儿给揽了过来。

叶朝阳：“你……”

“什么你啊你的！”

唐风连开口的机会都不给他，马上打断这货的反抗：“赶紧跟嫂子过去，投资的事儿交给我们了。”

俩人为了投资，毫不犹豫地把合伙人给卖了，那是一点都不带犹豫的。

可怜的叶朝阳脸色通红。

肚子里一肚子的话都给生生憋了回去。

眼看唐风二人这么识趣。

一口一个嫂子。

梁总当然是格外满意，马上眉开眼笑。

“恩，好，好，二位，看来刚才都是误会。”

“当然，梁总，刚才我们开玩笑呢！”

“那就好，关于投资的事儿我答应了，米娜，你过来一下。”

满意的梁总说着招招手。

她的得力助手，身穿一身白色职业小西服，带着黑框眼镜的漂亮女助手米娜赶忙小跑了过来。

“梁总，有什么事儿？”米娜赶忙问。

“恩，你代我跟唐先生好好谈谈投资的事儿。”梁总心不在焉地交代。

“哦，好的！”米娜连忙答应了。

恩！

梁总点点头，紧接着目光又落在了唐风身上：“唐先生，米娜可以全权代表我，你没意见吧？”

“当然没有！”

唐风哪敢有意见，赶紧说道：“放心吧，我们会慢慢谈的，老叶，梁总这边就交给你了，一定要好好地招待哦！”

他一边说一边还挤眉弄眼，特意加重了好好二字的语气，目的昭然若揭。

噗！

漂亮女助手米娜直接就笑了笑。

不过大家都不是笨蛋，看场面就知道，赶紧开溜才是正道。

唐风机智的溜了。

顺便跟这位漂亮的女助手随便聊聊合作的事儿，做做样子就好，反正人家是来幽会的，又不是来合作的。

可是刚开口。

“唐先生，既然要合作，我想首先应该获得官方的首肯，确定可以拿出技术，不知您能不能说服官方？”米娜一开口就直奔关键。

嗯？

唐风无比的诧异，他原本以为梁总只是跟老相好见面，可是没想到……

哈！

唐风笑了：“会这么问，意思是梁总确实想合作咯？”

“自然！”

米娜很认真地点点头：“所以，现在我想看看唐先生的诚意。”

唐风早就胸有成竹，自然丝毫不惧：“关于诚意的事儿，请你尽管放心，明天马上就会有人帮我说服pdc和官方，不用操心！”

米娜：“……”

别说米娜，连丁仪听说有人帮忙说服pdc和官方，都给愣住了。

“呃，唐先生，我可以问一下是谁吗？”米娜傻傻地问。

“这吗？”

唐风笑了笑，脸上泛起一抹恶趣味的笑容：“我如果说是智子你信不？”

噗！

丁仪直接喷了！

米娜人傻了：“怎么可能，智子怎么会……”

唐风笑了笑：“谁知道呢，兴许是智子乐于助人呗！”

米娜：“……”

丁仪：“……”

……

……

船票售卖会上唐风一通骚操作。

回头来个智子乐于助人，把忍妹子说的晕头转向。

丁仪的好奇一下子被吊了起来。

他很想知道智子会怎么帮忙。

结果第二天刚起床就发现。

eto果真常热心地推动了听证会。

一大早的，pdc带着各国代表，气势汹汹地找上门来。

显然对这种绕过官方的行为，无论是pdc还是各国，当然都是十分不满，看架势就知道明显是兴师问罪来的。

听证会还没开始，丁仪就被吓坏了。

“喂，人家明显是兴师问罪来的，这可怎么办？”他一脸急切地问。

“别担心！”

唐风递给他一个安心的眼神：“我说过，会有人帮忙说服他们的。”

丁仪：“别跟我是智子哦？”

唐风：“答对了，就是智子！”

“……”

……

丁仪还在发懵，智子怎么帮忙说服pdc，听证会终于开始了，劳模本子代表第一个跳出来。

“唐风先生，虽然你对可控核聚变有所贡献，但这项技术并不属于你，而是属于各自所有国，你根本无权做主，所以，你达成的合作pdc是不会认可的。”

听证会一上来就火药味十足，本子代表第一个跳出来，马上否了唐风的合作。

搞的唐风都怀疑这货又是eto的卧底。

不过这回倒是没人指责本子代表。

毕竟唐风的行为确实有点出格。

面壁者纵然有权力，但也不是随便用的。

如此明显的兴师问罪，可把倒是丁仪给急坏了。

哪知！

唐风眼皮子都没抬一下：“不，各位，我这么做的理由，其实不用说各位也知道，但是接下来，各位一定会真心达成这项合作！”

“……”

轮值主席伽尔宁听傻了。

理由是啥不外乎就是pdc不投钱。

为了搞钱去搞智子探测技术，某人才借口造船搞钱，明眼人一眼都能看出来。

可是！

真心达成这项合作是什么鬼？

莫非老子傻吗？

其它各国代表也纷纷投来诧异的目光。

然而！

“各位不用怀疑！”

唐风不慌不忙：“因为这项合作对各国必然是有利的，但是在说明理由之前，我想先问一下太空军的代表，可否现场连线到太空军司令常伟思将军？”

他一点都不慌，反而问起了太空军方面。

来自太空军的那位代表明显一愣。

“呃，连线到是没问题，不过，此事跟太空军好像没什么关系吧？”

旁听的太空军代表疑惑地反问。

伽尔宁主席也是眉头一皱：“没错，今天我们讨论的事跟太空军并无关系，并没有这个必……”

“不，有的，非常有必要，所以，我强烈要求现场连线常伟思将军！”

不等说完，唐风就一口咬死必须联系常将军。

pdc被他说的没办法。

只好现场连线了常伟思将军。

身为太空军司令，这位面容刚毅的将军，显然对这次连线有些诧异。

他搞不明白，为啥这位面壁者非得跟他连线。

“唐先生，听说你一定要现场与我连线，究竟有什么事情？”

常伟思不解的问。

“很简单！”

唐风依然还是那么从容不迫：“作为资深的军事家，我想问一下常将军，在军事上，是不是有一个理念叫‘发现即摧毁’！”

啥意思？

常伟思的脸色格外疑惑，似乎不明白为什么要这么问。

再说了，最近这位面壁者不是在捣鼓那正面……嗯？

等一下！

智子？

发现即摧毁？

卧槽！

丁仪还在纳闷智子怎么说服pdc和世界各国，第一个恍然大悟。

‘发现即摧毁，智子，原来是这样，艹，果然是智子帮忙说服全世界。’

作为第一个领会意思的人，丁仪是第一个恨不得喊出来。

不只是丁仪。

常伟思将军同样瞬间就明白了，他的脸色当场煞白，他终于明白为何唐风偏偏要找他。

其实不光是丁仪和常伟思将军，在场凡是稍微有一点军事理念的人，都隐约抓住了关键。

常伟思脸色苍白地看了唐风一眼，不由地颓然回答。

“说的没错，在军事上，‘发现的确就意味着摧毁’，所以，这才是你主张发展智子探测技术的原因吧，因为，若是任由智子监控，所谓的太空军不过就是一堆废铁，对吧！”

虽然明摆着唐风要向太空军借势。

但常伟思非但没有反对，反而主动帮了一把，点破了发现即摧毁与智子的联系。

不得不说这位老将军也是个人精。

说完二人迅速对视了一眼。

一切尽在不言中。

“……”

听证会现场瞬间陷入死寂。

发现即摧毁！

这是目前地球上许多国家都有能力做到的事。

更遑论技术高出两三个量级的三体文明。

有了智子的全图。

未来太空军基本就是被乱杀的命。

道理已经是再明白不过。

就算有人还是不甘心，却也没人敢说什么。

眼看大家都明白了。

唐风赶紧结束和常伟思将军的加密通话，直接开始切入正题。

“没错，原因就这么简单，所以，虽然我的研发可能不靠谱，但这不是还有各位吗！”

“既然‘发现就意味着摧毁’，我想应该不会有人想眼睁睁看着太空军当活靶子吧？”

形势一转眼就被逆转，他立马夹枪带棒的反问。

常伟思将军心领神会，马上摆正了姿态，一双鹰一样的眼睛迅速扫过全场。

“当然，这一点面壁者完全不用怀疑，在座肯定没有人会希望太空军成为靶子。”

他立刻抢先一步回答了这个问题，直接表明了立场。

意思就是不管谁想这么干。

太空军第一个不答应。

刚想说点什么的人马上闭嘴。

当然，此话很明显，谁要现在反对，谁就是想让太空军活靶子。

试问谁敢说这话吗！

当然一个也没有！

非但没有！

伽尔宁主席反而马上表态。

“常将军说得对，没人会让太空军当靶子，所以我认为这项技术是必须要开发，可是这跟你的合作造船计划有什么关系？这里能说明一下吗？”

他先表明了立场，马上接着给唐风递上台阶。

某人自然是心领神会。

“主席先生，这当然是为了扩大研发规模！”

唐风贼兮兮地反问：“各位，你们不会以为，民船就不怕智子吧？”

开什么玩笑。

若是有智子跟着。

跑了跟没跑根本没区别。

所以，为了自己的小命着想，就算是民船，也得拼命砸钱研究相关技术。

经过这一番折腾。

研发智子探测技术已然是众望所归。

唐风再也没有隐瞒的必要，反而主动和盘托出自己宏伟计划。

“各位，其实我做这么多，实际上是为了充分调动全世界的科研力量，从民间到军方，直接进行饱和式研发。”

“饱和式研发？”

“没错，我从一开始就知道，这项研究光靠一个团队是不够的的，所以，饱和式研发势在必行。”

“可是合作需要的技术怎么办？”

“可以搞合资，既能做商业开发，又能共享技术，如果担心技术问题，那就搞个青春版的呗，有什么好纠结的！”

……

各种看起来棘手的问题。

转眼就被一一解答。

研发相关智子探测技术顺势成为大势所趋。

常伟思将军代表的太空军，虽然遭遇唐风强行借势，非但不恼，反而全力促成此事。

不得不说的确人老成精。

就这样！

一场本来有eto影子的听证会。

结果反而让饱和式研发毫无悬念地全票通过。

顺道pdc非常识趣地把钱给批了。

态度直接来了个180度大转弯。

同时，唐风非常顺利地得到了他想要的资源——青春版造船技术，当然肯是宇宙飞船。

最狠的是。

他用来说服pdc和世界各国的东西，居然真特么的是智子。

丁仪简直佩服的五体投地。

散会后不久。

他立刻凑到唐风身边打趣。

“喂，我说，你真够阴的呀，先打申请，让人家以为你想跟pdc要钱，结果你反手跑去卖船票，当人家以为你要卖票，结果你却来个造船，然后全世界以为你要造船，结果你特么的来个饱和式研发……话说你到底要干嘛？”

“嘻嘻，你猜！”

“猜？你当我傻，赶紧的，要干嘛……说！”

“切，真没劲，算了，走吧，先去找梁总和米娜投钱，人家是第一个来合作的，最好别怠慢，搞定后，咱们得赶紧做实验正面突破智子！”

“好嘞！”

钱的问题解决了，技术也被弄到了手，还有官方背书，二人立马勾肩搭背，抓紧同步推进两项工作。

二人并不知道，饱和式研发这一锤子，敲的智子脑仁都快裂开了。

她脑子里只剩下一个念头。

那就是！

老天爷，求求你告诉我，这混蛋到底要干嘛好不好，我真的真的真的不想猜了。

第四十二章 找到了

陷入猜谜噩梦。

智子的脑仁都已经快要裂开了。

但是！

智子永远也无法摆脱这个噩梦一样的思维迷宫。

等待她的永远是下一个——噩梦谜题！

当然，这回除了这对阵双方，还有一个人同样久久无法平静，此人就是常伟思将军。

老将军呆呆地在办公室里坐好了好久，直到章北海偶然过来汇报，才发现他不太对劲。

“首长，你怎么了，不舒服吗？”

眼看老领导精神恍惚，章北海赶紧跑到办公桌前，急切地查看状况。

刚跑了两步！

“我没事！放心”

常伟思将军立刻抬起手，阻止了他。

呼！

章北海立刻松了口气：“太好了，您没事就好，刚才我看您一直发愣，还以为出事了呢！”

他如释重负地擦了擦冷汗。

可话刚说完。

“呃，你说的没错，还真出事了，而且是大事？”常伟思忽然鬼使神差地来了一句。

“……”章北海完全不知道发生了什么，听得一脸懵逼。

“具体什么事，你看看刚才听证会视频就知道！”

常伟思懒得解释，马上下令：“现在，正好吴岳不在唐风身边，你正好过去，偷偷潜伏到他身边，他那儿估计马上回有一项技术诞生，等成果一出现，你一定要把它抢回来。”

老将军的口气活脱脱就跟土匪似的。

“啊？抢？”章北海又懵了。

“啊什么，就是抢，问就说是我让去的，那小子胆敢借我的势，我老人家抢他点东西应该不过分吧，嘿嘿！”常伟思很不厚道地土匪式干笑。

素来不苟言笑的常伟思，居然露出这样的表情。

章北海简直就跟见了鬼一样。

然后他就被赶跑了。

“愣着干嘛，快去啊，赶紧给我抢那小子去！”

……

倒霉的唐风。

暂时还不知道，有个不甘心被利用的老土匪，已经惦记上他的技术，要抢他的东西。

智子也正在猜测，这货是不是又要耍花招，结果唐风伙同丁仪，居然真的老老实实跑去跟米娜助理敲定合作，老老实实地进行实验。

当看到来自官方的背书。

本来还在观望的米娜看到想要的东西，当场惊的目瞪口呆。

“这…唐先生…你真的……这……这么快……就说服了官方，而且拿到了技术？”

“当然，而且我跟你说，这家伙还真是用智子说服的所有人。”

不等唐风说话，丁仪就抢先插了一嘴。

米娜：“啊，真用智子说服的？”

“没错！”

丁仪笑着点了点头：“事情是这样……”

兴许是有点兴奋，这家伙添油加醋把事儿说了一遍。

听完整件事的经过。

米娜惊得眼镜都差点掉了，连平日里一贯的高冷人设都没法维持。

倒是唐风反而格外平静。

“好了！”

他笑嘻嘻摆摆手：“米娜助理，诚意已经带到，至于后续怎么合作，你和梁总找老叶商量就是，我们还有事，得先走一步了，记得帮我跟梁总问好！”

“哦，哦，好的，我会转达的！”米娜总算从震惊中回过神，赶紧点头应下。

“谢谢，那么，下次再见了！”

快速搞定了这边的合作，唐风笑着挥手告别。

丁仪则快速跟上。

目前距离正面突破智子还远着，但至少关键的一步已经到来，可没有时间浪费。

有了钱和技术的支持。

而且是智子‘帮忙搞的钱’，现在反过来被用来突破智子。

丁仪别提有多兴奋。

在他的计划之下，没过多久，大量的相关科学家就被调了过来。

短短三天，新的团队就被搭建了起来。

随后在金钱开路下，各种设备也被迅速运到了张江科学城基地。

后续就是开始各种实验。

有了专业人士的加入，效率马上大增。

反倒是唐风转眼又进入无所事事的状态。

直到半个月后！

用来检测氢核的初代智子感应器完工，丁仪隔着上千公里，在高能物理研究所，开启了与唐风的视频通话。

“哟，居然这么快就弄好了？”唐风格外的吃惊。

“是用现有设备改装的啦！”

视频里丁仪满不在乎地摆摆手：“其实这么多年，我们对自旋的研究已经有一些，比起最初的核磁共振，早已进步了不少，精度应该凑合，所以就决定改装了试试看。”

他显然有点迫不及待想验证自己的猜想。

“可以！”

唐风自然明白他的渴望，马上从善如流：“有现成的更好，千万不能‘浪费’智子对我们的心意，嘿嘿！”

其实他自己也很想知道，从基本原理出发，使用相对而言比较落后的技术，到底能不能找到智子。

若是不能自然是继续。

反之若是可以。

嘿嘿！

那可就好玩了呀。

要知道智子可是三体世界的最高科技结晶，结果却被一种无比落后的技术给找到了破绽，便足以证明智子并非不可战胜。

如此一来……

想想这种诱人的结果，就令人兴奋。

尤其是经费还是智子给挣回来的。

丁仪当场乐了。

“嘿嘿，当然，为了好好使用智子争取的经费，我和团队新加入的陈阳博士可是非常期待调试好的仪器，现在，这里的高能粒子对撞机马上就要开机，必不会让她失望的。”

跟某人学坏的丁仪来了个杀人诛心。

而且很明显，这摆明了就是给三体人出选择题。

智子究竟是冒着被探测的风险，依然坚持干扰高能粒子对撞机的工作。

又或者是放弃干扰，任由粒子对撞机完成实验。

总之选吧！

反正不管智子怎么选都有问题。

比如放弃干扰，那就可以做实验，继续探测深层次的物理结构。

反之智子若不放弃，那就能验证智子感应器的效果。

丁仪无论如何都血赚不亏。

更何况经费还是智子‘争取’的。

唐风对此当然同样十分兴奋：“那就快点开始吧，反正丑媳妇总得见公婆的！”

“好！等会儿你盯着屏幕就行，如果发现了智子的踪迹，会有结果显示的。”

丁仪贴心地提醒，说完马上忙去了。

坐在电脑屏幕前，唐风脚拇指头都扣紧了，浑身肌肉开始僵硬。

现场十分的忙碌，大量的仪器摆在现场，用于探测的实验区域早已被抽成真空状态，排除了其它氢核的干扰。

反正就是各种看不懂的大家伙

不过就连唐风这个仅有科普程度的小白，也能体会到此时现场的紧张气氛。

随着距离开机越来越近。

气氛越来越紧张。

滴答！

滴答！

时间一分一秒过去，终于，到了预定的时间。

“开机！”

丁仪当即一声令下。

咚咚咚！

屏住呼吸的唐风心脏瞬间狂跳不止，双目直勾勾地盯着屏幕，一动都不敢动。

一秒！

两秒！

三秒！

……

别说唐风，就连刚被调来，还没来得及跟唐风见面的章北海，此刻也瞪大了眼睛。

正当所有人都在向上帝祈祷时。

忽然！

屏幕突然一闪！

“警报，警报，发现未知氢核，发现未知氢核！！”

耶！！！

屏幕前的唐风瞬间蹦了起来。

第四十三章 点燃信念

找到了！

找到了！

真的找到了！

丁仪激动地检查了三遍，经过工作人员们再三确认，刚才高能粒子对撞机的实验结果确实受到了干扰。

有了这一证据的佐证，丁仪已经有八成把握肯定，刚才来的就是智子。

再加上刚才的氢核是莫名其妙出现的，在此之前几乎毫无征兆。

经过测算后又发现，该氢核的速度简直高的离谱。

淦！

你就说，这特么的不是智子还能是什么？

还能是什么？

丁仪无比激动地盯着屏幕，眼眶突然湿润了，而他的后背早已湿透。

不只是他，凡是参与这次实验的，几乎每个人眼睛里都有水珠子在打转。

有些年轻的研究员甚至早就捂住了脸。

虽然现场几乎鸦雀无声。

虽然仅仅只是昙花一现。

但是这已经足够了！

就让这些辛苦工作的人，尽情地享受这一刻吧，暂时不要打扰他们。

唐风悄悄地关掉了连线。

面带微笑地转过身。

作为警卫，明秀和秦连长，以及还没来得及见面的章北海，几乎同时目睹了这一刻。

众人的感觉就跟在做梦似的。

怎么说呢！

就是……格外的不真实。

在众人心目中，智子几乎就是不可战胜的神话，可现在，居然被一种相对而言极其落后的技术给找到了，哪怕仅仅是微不足道的一点点点点时间。

却也已经足以令人嗔目结舌。

明秀都不敢相信自己的眼睛：“刚……刚才该不会是做梦吧？”

她的精神正处于恍惚状态，完全无法集中。

“废话，当然不是啦！”

唐风笑着狠狠地拍了她一下。

咔！

肩膀的痛觉马上给她脚踏实地的感觉。

这种感觉说实在的。

真好！

秦肖廷这会儿也终于回过神，直呼不可思议，整个人都快语无伦次了。

由此可见他的心情到底有多激动。

倒是章北海见多识广，暂时还稳得住。

“唐先生，为什么，为什么你会如此坚定不移的认为，一定可以正面突破智子？而且还成功了？”

他神色冷静地问。

刷刷刷！

明秀和秦肖廷的目光立刻投了过去。

兴奋的唐风想都不想。

“哈，太空军新来的同志，你这个问题问得实在是太好了，关于这个问题，其实答案很简单，只需要了解一个有趣现象就明白了！”他连人都不管了。

“现象？”章北海一脸疑惑。

“对，现象，稍微回顾一下科学的发展史，你有没有发现……科学其实是一部粉碎权威的历史？”唐风笑着扫了众人一眼。

科学是一部粉碎权威的历史？

十分简单的现象。

若是仔细回顾历史你就会发现，科学其实本就是用来打破权威的。

从神权时代开始，牛顿利用牛顿力学粉碎了神权。

接着爱因斯坦又用相对论，打破了牛顿的权威，突破了经典力学的桎梏。

紧接着又到了量子力学，这玩意一出现，人们甚至开始怀疑世界。

仔细研究科学的历史，你就会发现，科学还真就是一部权威粉碎史。

章北海仔细想了想，马上说：“好像还真是这样的，不过这跟你确信正面突破智子有什么……嗯？”

他刚想问有什么联系，自己就突然愣住了。

呵呵！

唐风看他的表情就知道，这位是个聪明人，顺势微微一笑：“看来你明白了。”

“是的！”

章北海认真地点了点头：“智子就是权威。”

“没错！”

唐风欣慰地点点头：“但更准确地说，应该是三体的科学家告诉地球人，智子对基础科技的锁死是不可战胜的，而我们却把敌人的话当成了权威，你说可笑不可笑？”

他嘴角轻轻一扬，非常的不爽。

其实若是自己人说这话也就罢了。

关键是这话特喵的是三体人说的。

是敌人说的。

你懂吗！

可笑人类居然相信了敌人的话，而且未来居然相信了整整两个世纪。

如同当年的伊拉克人民相信美军，相信他们会带来真正的自由和民主一样。

这不是搞笑吗！

好在目前还来得及就是。

这不！

章北海就一下子醒了过来，莫名地打了个哆嗦。

“我们居然相信了敌人的话，而且信了这么久。”他脊背瞬间冒出一身冷汗。

几乎跟他一样。

明秀和秦连长同样冷汗直冒。

显然都意识到了问题的关键是什么。

身边的人开始改变观念。

唐风自然感到欣慰。

“行了，没什么大事，反正现在意识到为时还不晚，以后只要记住，三体科学家不是万能的，他说的话固然有道理，但肯定不是全知全能的。”

“因为假如他们真的全知全能，三体星系早就不是那样了不是吗，当然，我更不是！”

哈哈哈！

最后一句立刻把大家逗乐了，纷纷开怀大笑。

唐风自然也笑了笑。

接着他就挥了挥手。

“就这样吧，各位，该干嘛干嘛吧，想庆祝的可以庆祝一下，我得休息一下，各位自便！”

他说完就想休息休息。

然而！

“请稍等一下！”章北海忽然叫住了他。

“嗯？还有事吗？”唐风奇怪地回过头。

“是的！”

章北海标准地敬了军礼：“面壁者阁下，我其实是奉太空军常伟思首长的命令，前来抢刚完成的智子探测技术的！”

“啊……”

唐风一听这话，人直接傻了。

太空军跑来抢技术。

靠？

什么鬼……嗯！

等一下！

噢，原来是这样！

有意思！

唐风刚才还纳闷，转念一想就明白了，常伟思的意思是什么。

老首长分明是变着法的提醒，你小子别想轻易利用我。

嘿嘿！

老首长还挺记仇的呀！

可是！

如此绝佳的机会，试问唐风怎么可能放过。

“哦，原来常首长是让你来的干这的，你早说呀，来，明秀，赶紧让杨东把技术整理一下给人家。”

唐风毫不犹豫地把技术丢了出去。

明秀：“……”

章北海：“……”

无论是来抢技术的，还是给技术的都傻了。

明秀瞪大了眼睛。

“喂，喂，你没毛病吧？人家说了是来抢技术的？”

“对啊！就是因为人家是来抢的，才要给，而且还得大大方地给，快去！”

不带一点犹豫的，唐风马上命令。

此时的章北海当然还不是那个第五面壁者，一时间被搞的一脸懵逼。

郁闷的明秀没法子，只能遵照命令行事。

……

不说章北海懵逼地接手技术。

本来丁仪这边的实验就被大量目光注视着，除了唐风之外，无不对这次实验翘首以盼，所以这未正式公布，就有无数人得到了结果。

当丁仪得到这个无比振奋人心的结果。

一夜之间席卷了政界、科学界，引发了一场空前的大地震。

谁也没有想到，智子居然真的会被低端技术发现。

一时间，无数的科学家感觉就像做了个梦似的，久久无法自拔，内心仿佛忽然多了一束匪夷所思的光芒。

那束光是如此的灿烂，以至于让人不敢相信它真的存在。

随着光芒的降临。

曾经根植在无数兔子心中，在历史长河中闪耀了无数次，名叫王侯将相宁有种乎的信念，犹如星星之火一般，悄然开始闪耀。

第四十四章 我来加点油

美妙的夜晚悄然过去！

度过了美妙的一夜，清晨的光芒再次降临，丁仪精神抖擞地再次跟唐风视频连线。

隔着屏幕，唐风甚至都能感觉到，这货的精神异常地亢奋，兴许可能还有某种吊打三体人的错觉。

不光是他，其实目前这座基地里，明秀这帮人的精神状态也差不多。

用简单的人话来说就是有点兴奋过头。

当然，这也情有可原，毕竟第一次找到了智子的踪迹，兴奋一点十分正常。

就任由他嘚瑟吧。

唐风耐心地当起了倾听者。

……

“嘿嘿，我跟你说啊，智子这个玩意吧，说实话他也就那样，只要抓住它的基本规律，既然能检测出来，就一定能抓住它。”

丁仪嘚瑟了半天，忽然挥舞着拳头，狠狠地扬言一定能抓住智子。

嗯？

一定能抓住智子？

关键其实不在抓住智子，而是在一定二字。

能说出这种话。

明显这帮逼有点飘了。

不过也能看出，科学家们的信心已经起来了。

这样的状态对刚开头的工作自然有好也有坏。

好的地方是有干劲。

坏的吗……

唐风一下子眉头就皱了起来，忍不住插了一嘴：“等一下，你们真认为抓住智子也这么容易？”

“当然！”

丁仪眉飞色舞，丝毫不掩饰：“智子说白了还是质子，本身必然带电荷，只要抓住这一关键点，等过几天，制造强磁场的仪器完成，就一定能捕获它！”

他依然还是信心满满，似乎已经蓄势待发。

反正只要是质子，是个科学家就能想到制造强磁场去抓智子。

这倒不是什么奇怪的事。

所以丁仪打算趁热打铁，直接进行第二步，即用强磁场抓捕智子。

当然，这也是三体人曾经设想过的。

只是三体人傲慢的认为，基础科学被锁死，无法窥探物质深层结构的人类等于失去了眼睛，自然不可能通过强磁场捕获智子。

可现在眼睛有了，虽然视力差了点，但只要能用就行。

既然有了眼睛。

那么，使用强磁场捕获智子也就不再是不可能。

理论是没啥问题。

丁仪也认为能做到，所以才这般自信。

而且很明显，他们已经蓄势待发，准备大干一场。

可是！

“呵呵，一定能捕获？说得好，那么，我想问一下，这个一定能究竟是什么时候能捕获？”唐风忽然问了一嘴。

“啊……”丁仪瞬间被问傻眼了。

什么时候能捕获智子？

十分简单的问题，却让人十分难以回答，因为这特么的能预测到就见了鬼。

哪怕丁仪是顶尖物理学家，也不可能预测这种事。

然而他不说话，唐风却没有因此停下，反而笑吟吟地继续问道。

“是10年，20年，还是30年……”

咯噔！

听到这三个数字，丁仪心脏不由地狠狠一颤，马上清醒了许多。

“等一下，你的意思是，我们距离抓住智子很可能还有巨大的距离！”

他不是笨蛋，马上明白了唐风的意思。

很显然就算是10年，这个时间也已经很长。

更别提抓住智子这件事本身难度就是惊人的，很可能直接奔着30年，乃至50年去。

而人类现在缺的恰恰是时间。

别看两百年时间很长，但是如果追赶三体世界技术的时间算上，恐怕还真是有点紧迫。

更何况……

“抱歉，具体差距到底是多少，我并不清楚，但是我比你懂人心，所以我看到的是，当我们试着发现智子时，智子依然跑去干扰了高能粒子对撞机，你觉得这意味着什么？”

唐风意味深长地看着丁仪反问道。

咯噔！

刚才信心满满的丁仪，一瞬间脸色就变得无比难看。

试着发现智子的时候。

智子依然跑去干扰了对撞机。

此举本身就说明了一个问题。

那就是！

智子并不怕现在的人类，也就说三体人依然认为，凭人类现在的科技，还是不能抓住智子，继而突破基础科学的锁死。

至少在三体舰队到来前，人类是做不到的。

也正因为如此，他们还是干涉了对撞机的实验。

不但有恃无恐。

更准确地说应该是目中无人。

隔着4光年！

依然散发着一股子瞧不起的味道。

丁仪顿时怒了。

“哼，这帮家伙，未免太瞧不起人了吧！”他心里极度不爽，内心隐约生出一股子怒气。

那股子不服输的劲头。

几乎隔着屏幕都能看得出来。

唐风顿时笑了。

实际上他要的就是这样的效果。

不然这帮逼太飘了也是个问题。

当然，这也不是胡说八道。

实际上就三体人的举动，其实还不只是瞧不起人，更准确说应该是仗着科技高你一筹，就等着羞辱人。

就连剧本，唐风都已经帮他们想好了。

恩，大概应该是这样。

‘当人类信心满满，试图去捕获智子，结果三体人临危之际来了一招高维进入，直接越过了捕获器，干扰了结果后从容离去。

人类科学界受到巨大打击，再次一蹶不振，从此扼杀了突破智子的信心。’

瞧瞧！

这剧本多么完美！

连唐风都忍不住拍案叫绝。

以唐风的估计，这帮逼可能还真打算这么干！

可是！

“没错，就是瞧不起人，不过实事求是的说，人家有确实这个资格，尤其是从科技的角度，如果按照传统强磁场捕获方式，说不定还真没那么容易！”

唐风丝毫不掩饰，开始实事求是地分析，尤其是从科技的角度。

“那怎么办？”

丁仪一脸希冀的问。

“呃，具体怎么办我不太清楚，这得靠你们科学家，不过，这帮混蛋这么瞧不起人，你能忍？”

唐风笑嘻嘻地反问。

“废话，当然不能！”

丁仪虽然是科学家，但也是有脾气的人。

三体人都傲慢到这个地步。

那是肯定不能忍的。

唐风要的就是这个气势。

“很好，就是这样，等一下啊，就要这么愤慨地把这事儿告诉所有人，明白吗！”

作为一名资深打鸡血专家，他非常贴心地传授了打鸡血技巧。

丁仪：“……”

毕竟是科学家，居然到这会儿还没明白，刚才唐风的真正意图。

愣了好半天依然一脸迷惑！

“等一下，你刚才到底是什么意思？”丁仪琢磨了半天，终于忍不住问了出来。

“当然是阐述其难度打预防针的同时，再激将呗！”唐风不假思索地回道，为了把刚点燃的信心烧的更猛一些，他也是煞费苦心。

“激……激将？”丁仪目光陡然一亮。

哦！

终于这货心领神会，脸上露出一抹微笑。

唐风也笑了：“明白了吗！”

丁仪自然是眉开眼笑：“明白，明白，我这就去……”

“哎，等等！”

唐风马上叫住了他：“激将归激将，有个事儿你注意下”

丁仪：“什么事？”

唐风：“是关于智子的能量，我总觉得这玩意的能量来源过于诡异，就跟永动机差不多，捕获的时候不妨注意一下。”

他认真地提醒。

其实自打一开始，他就觉得智子这无限能量贼特么的诡异，兴许比什么二维展开还要变态。

因为你的二维展开再牛逼，如果没有无限的能量，本质上还是没卵用。

就跟烧油车没燃油，有电脑却没电是一个道理。

因此唐风总觉得，如果不能捕获智子，若能搞清楚这玩意的能量来源，或许是一个更不错的选择。

丁仪一听马上点了点头。

“恩，这玩意乍看的确就像是永动机，极其的不正常，行，我会注意的，没事我去忙了！”

“去吧，不过注意，激将的时候也别忘了提醒大家，一定要认清现实，打好预防针，免得一次失败就气馁。”

“明白！”

丁仪应了一句马上就忙去了。

当然，别看他现在表情平静，实际上现在他胸膛里几乎全是怒气，几乎都快炸了，假如不能发泄出来，非得被气的生病不可。

不管是正面突破智子的事儿，还是为了自己，这口气无论如何都得争。

所以丁仪刚回头，就找到正准备弄好强磁场抓捕智子的陈阳博士等人，张口就来。

“各位，咱们似乎被人小瞧了，你们说该怎么办！”

……

第四十五章 让火烧的更猛烈

……

“各位，咱们似乎被人小瞧了，你们说该怎么办！”

丁仪拿着刚从唐风那学来的打鸡血手法，就这么用在了团队成员身上。

陈阳博士明显一愣。

“什么意思？谁小瞧咱们了，我怎么不知道？”他跟个傻子似的摸着脑袋，一脸的莫名。

正忙着工作的团队成员，几乎各个一头雾水。

而此时丁仪这时早已怒火中烧，当场把唐风关于人心的推论娓娓道来。

“当然是三体人，你们难道没看到吗，这帮逼在我们试图找到智子的时候，居然还是明目张胆地过来干扰粒子对撞机，你们说这算什么？”

“……”

“淦，你们难道看不出，他们在看不起人吗，你看，我们都能找到它了，他居然还敢过来，分明是在说就算你能看到，也抓不住它，你们说，这是得有多瞧不起咱们呐！！！”

进入状态的丁仪，那是一点都不客气，直接把怎么瞧不起人绘声绘色地描绘了一遍。

刹那间，刚才埋头工作的团队成员们，纷纷抬起了头，显然大家都回过味来了。

尤其是陈阳博士，火气立马噌的爆了。

“卧槽，还真是，这帮逼敢这么干，真就是摆明了看不起我们呐！！各位！”

“就是，陈阳博士，还有各位，这么瞧不起人，你们说这事儿能不能忍？”

“废话，肯定不能！”

不等陈阳博士发话，有位年轻研究生就忍不住了，率先跳了出来。

其他人见状哪里还忍得住。

“说得对，肯定不能，玛德，这帮鸟人，不就是仗着发展时间比我们多一点，技术才领先的吗，有种放开基础科技呗，弄不弄死他丫的！”

“就是，就算基础科技没法发展，现在还不是被我们找到了口子，有啥了不起的！”

“切，说那么多干嘛，先干他丫的！！！”

本来好好的团队，被丁仪这么一通鸡血，怒火噌噌地往上涨，某人那是眉开眼笑。

虽说科研肯定不是靠气势，但现在，人类就是需要这么一股子不服输的心气儿。

不管能不能正面突破智子。

也不管能不能创造奇迹。

总之现在就是需要这么一股子韧劲。

当然，打完鸡血，丁仪也没忘记打预防针。

“说得好，各位，反正都到了这份上，干就完事了，不过有一句说一句，我们还是需要正视现实……”

……

……

得到唐风面授机宜，丁仪一通鸡血，搞的整个团队热血沸腾，马上着手要大干一场。

第一场捕获智子的行动正蓄势待发。

唐风这边当然也没闲着。

身为一名资深鸡血专家，自然知道光打鸡血是没用的。

在前方障碍已经基本扫平的情况下，下面的关键还得靠干货，也就是物质激励，甚至更加虚无缥缈的东西，比如传说中的精神信仰。

后者太过虚无缥缈，但目前已经觉醒。

能有多少作用当然也不好说。

可是前者！

嘿嘿！

物质激励吗，相对而言反而好办一点。

这不！

叶朝阳的红颜知己，那位梁总不就有意投资吗，甚至，除了梁总之外，上次来的投资人可都对造船感兴趣。

毕竟有钱人吗，肯定不想死，而且肯定特希望继续享受现在的生活。

造船自然就成了首选。

不少投资人已经找过叶朝阳，旁敲侧击地表达了合作的意愿。

当然，对于目前大规模的科研来说，需要的肯定是国家级的超大型投资。

像这样的民间投资终究差了点意思。

可是虽然差了点意思，但是如果能形成良性循环，先给团队成员搞点物质激励，那还是不错的。

唐风觉得可以好好搞一搞，于是就想找叶朝阳问问情况，结果这货居然不在。

听明秀说是跟梁总，也就是他的美琪约会去了。

打电话找他，结果梁总那边发话，合作的事儿跟漂亮助理米娜谈就行。

得！

结果还得唐风亲自上阵。

大概俩小时后，因为情况特殊，米娜第一次来到了张江科学城基地，前来洽谈合作事宜。

唐风只好换了身衣服，接待这位合作者。

可是刚一见面，他就发现，这位漂亮助理好像更漂亮了，浑身就跟散发着光似的，跟第一次第二次见面时的冷美人形象形成了鲜明对比。

总而言之就俩字——真亮（靓）。

只是可惜啊！

唐风是个有眼无珠的家伙，压根儿连看都没看一眼，寒暄了两句便开始进入正题。

“那个，米娜助理，说实在的，我并未接触过这种商业合作谈判，毕竟本来也不该我来处理，可没办法，老叶这货放了鸽子，只能我来，若是有什么不周到，请多包涵。”

刚开口，他就把姿态摆的很低，没办法，毕竟不是什么专业人士，实属正常。

当然了，最后他还不忘diss叶朝阳那混蛋。

哈！

米娜一听这话立刻抿嘴偷笑。

不过涉及自家老板的私事儿，她自然不好跟着一起起哄，只能尴尬地笑了笑。

“呵呵，叶叔叔是挺不地道的，不过唐先生不必担心，梁总已经交代了，只要不影响集团运作，每年可以拿出75%的利润投入我们的合作，也就是大概22亿！”

“啊？”

唐风万万没想到，米娜居然这么轻易直接报出了底线，而且这个合作金额。

疯了吧？

莫非？

“我知道，唐先生一定很奇怪，为什么梁总会这么大方，是不是因为叶叔叔，其实并不是！”米娜仿佛知道唐风在想什么，马上否定是叶朝阳吃软饭的可能。

“那……为什么？”唐风讶然。

“很简单，唐先生你应该想想，作为商人，不求名不求利，甚至问都不问，就直接进行一场只是有前景的合作，你说这是图什么？”米娜笑着反问道。

“……”唐风有点懵，对于商业合作并不熟悉他，完全不明白这意味着什么。

很明显这么往里砸钱就不是图钱。

可商人不图钱……

嗯？？

唐风一瞬间瞪大了眼睛：“米娜助理，你是说……”

“没错！”

米娜微笑着点点头：“这次合作纯粹只是为了支持你们，除此之外别无他求。”

她笑着道出了真正的原因。

至于支持唐风干什么，不用说也知道。

不外乎就是抵御三体人的入侵。

如此纯粹的支持。

让唐风罕见的沉默了片刻。

“我能问问为什么吗？”

“当然可以，不过这事儿其实很简单，就在当初用闭关锁国比喻的时候，其实无数人就已经明白一场国难就在眼前。

该怎么选，你觉得还用说吗？”

……

听起来平铺直叙，毫无波澜的话语，却让唐风再一次陷入了沉默。

因为这句‘你觉得还用说吗’实在是过于沉重。

沉默了许久！

唐风不禁苦笑：“好吧，看来，我应该已经不是一个人在战斗！”

米娜微笑着点点头：“没错，其实早就不是了，只不过你太强大，甚至就连其它四位面壁者都被远远甩开，所以就算有心，但实在是跟不上。”

哈！

面对这样的吹捧，唐风笑了笑，幽幽地抬起头，望着湛蓝的天空。

“好吧，看来我得设法让大家一起跟上才行了。”

……

某种奇妙的看不见火焰，正在这片大地上燃烧。

虽然它可能无法直接成为科学的助力，但有了它的存在，将会成为坚强的后盾，提供强大的经济支持，如此一来未来永远值得期待。

也正是它，驱动着被另一种火点燃的丁仪，这会儿正蓄势待发，准备去抓捕智子。

那隔着4光年的灵魂蔑视，此时却让丁仪更加冷静，所以他不断认真地思考，废寝忘食地研究智子的能量来源。

原本这只是唐风隐约感觉到的不对。

可是有了最近的观察。

再加上这个问题到了真正牛逼的科学家手里，马上就发现了它的奇妙。

好奇心的驱使下，通过最近观察到的数据，丁仪废寝忘食地演算了数日。

直至有一天夜晚，丁仪看着反复计算的结果，整个人目瞪口呆。

“我去，这特么借的是真空零点能，而且特么的它居然不用还，这不就是明抢吗！！！”

……

第四十六章 叫你喜欢抢

智子需要向真空借能量才能实现各种功能。

但这种方式与其说是借。

更准确的说应该是明抢才对。

也许有人会说，不就是抢点能量吗，似乎也没什么大不了的。

但是在物理学家眼里，这种行为一点都不简单，它很明显已经涉及到了真空的本质这一问题。

不过这个晦涩的问题暂且放下。

单单讲智子借的真空零点能，这玩意已经被卡西米尔效应证实是存在的，但在迄今为止的实验观察以及理论中，真空零点能其实是需要还的（才疏学浅具体就不展开了）。

那么问题来了！

既然现在智子把真空的能量给抢了，特喵的直接不还了，真空莫非一点变化都没有？

无论怎么想都是不太可能的事。

那么！

能不能设法看看，智子借了能量的真空，究竟会产生什么样的变化呢？

丁仪脑子里瞬间冒出这么个奇妙的念头。

而且越想越觉得有趣。

假如智子借了能量，真空真的产生了变化，那么它显然是不可能回去遮掩这些变化的。

原因也很简单，在回去遮掩的过程中，不还是得借能量吗。

换言之就是借了另一份能量，去遮掩过去的痕迹，你当然还得继续再借另一份能量，再去抹掉上一次的痕迹，而且每次除了行进同样的距离，还得加一份能量去遮掩。

结果就是能量越借越多。

如此一来真空不得被搞炸。

再说了，真要是没完没了地去遮掩借能量的痕迹，智子还有时间干扰高能粒子对撞机吗？

显然这与目前的情况不符。

因此智子基本不可能遮掩掉抢能量的痕迹。

当然，这种痕迹很大可能是存在。

根据丁仪的计算结果，理论上智子借了真空的能量，应该会在真空中产生一个个的空泡。

道理也很简单。

能量被借走了吗，留下的自然就是空泡，虽然真空会留下空泡听起来就匪夷所思。

不过丁仪找到新加入的陈阳博士，说明这种可能性后，后者立马被激起了强烈的好奇。

陈阳：“有趣，真是有趣，假如真的产生了空泡，那岂不是可以窥探真空的奥妙！”

丁仪：“没错，数学是不会错的，所以，咱们应该试试！”

陈阳：“我认为可以，不过怎么试探！”

丁仪：“简单，我们都知道，引力可以造成真空的扭曲，继而影响光的行进轨迹，既然如此，假如真空真的产生了空泡，光会怎么样？”

陈阳：“绕过去，或者被中断、反射、被吞掉？”

丁仪：“谁知道呢，总之，先用光试试看，就在下一次的抓捕智子行动中，你看来得及吗！”

陈阳：“问题应该不大！”

……

抱着强烈的好奇，陈阳和丁仪设计了实验，就在下一次用强磁场抓捕智子的过程中。

简而言之就是利用光去探测真空可能的空泡。

具体的设计是由陈阳博士来进行的。

正好跟抓捕智子的行动一起。

从设计实验，再到完成装置的布置，总共用了15天的时间，堪称神速。

终于，第一次抓捕的时间将近。

这一次唐风并未实时观看。

只因为他虽然在尖端物理学方面仅仅只是个小白，但是他懂人心。

在上次观测的时候，智子依然坚定不移地干涉了高能粒子对撞机的实验。

其行为本身就已经说明了很多问题。

若是目前能制造的强磁场能威胁到智子，那么她肯定早就躲得远远的。

绝对不会跑去干扰实验。

因此唐风认为，这次的抓捕大概率会以失败告终，所以才提前打了预防针。

只要不影响整个团队的心态就行。

然而！

当实验再一次开始。

多年来被当成废铁的粒子对撞机再度启动，在磁场的作用下，高能粒子流又一次轰向标靶。

抓捕智子的强磁场装置几乎同时启动。

丁仪又一次扣紧了脚拇指。

滴答！滴答……

时间一分一秒流逝。

每一秒似乎都被拉的极其漫长。

所有人都屏住了呼吸。

忽然！

陈阳博士左手边的一块屏幕倏地动了一下。

他的眼睛瞬间瞪直了。

儒雅随和的词汇当场脱口而出。

“卧槽！真空真的有变化！”

……

……

唐风最近正在琢磨，如何才能将各种力量拧成一股，实现有效的经济大循环。

毕竟一个人的力量始终是有限。

一支团队的力量亦然。

如果在对抗智子的过程中，不能发挥普通人的力量，不能让普通人获利，实现经济的正循环。

太空探索将永远是一个填不满的无底洞。

光纯投入不产出是万万不行的。

显然只有实现了盈利。

才能进一步刺激人类走向太空。

从而开始太空大开发的序幕。

如此一来就能推动经济的进一步腾飞，如同当年信息革命带来经济腾飞一样，空前的经济大发展，也必然为科技创新带来源源不断的资金。

换言之可以利用可控核聚变技术带来的工业革命，制定相关产业政策，让所有人都搭上这趟顺风车，从而实现全民的腾飞。

“恩，想要做到这一点并不容易，看来需要使用那一招了！”

唐风手持鱼竿摸着下巴，脑子里不断思考各种可能，最终定格为三个字——四万亿！

就在这时。

明秀忽然急匆匆地跑过来，手里捧着一台笔记本电脑，边跑一边大声疾呼。

“老大，杨东博士有紧急电话！”

“……”

唐风一愣，电脑已经摆到了他的面前，丁仪标志性的嗓音立刻从扬声器传了出来。

“嘿嘿嘿，小唐，好消息，天大的好消息！！”

看表情就知道，这货现在有点兴奋过度。

可是唐风对实验早有预料。

大概率应该是失败的吗。

现在有好消息是什么鬼。

唐风被搞得头雾水。

“好消息，莫非智子抓住了吗？”

他一脸疑惑地问。

如果真的抓住了智子，那可是再好不过。

然而！

“当然不是，你的预测非常对，智子确实没那么容易被抓住！”

丁仪马上否认了这个说法。

“那还有什么好消息？”

唐风头一次有点儿搞不清状况。

“是关于真空零点能的新发现啦，你知道吗，智子使用的能量是向真空借的，而且还不还，故而乍看就像永动机，但是，借能量不还，结果真空自然产生了空泡，嘿嘿！”

丁仪笑得格外的鸡贼。

事实上他很有理由笑得这么开心。

这个理由就是，智子千方百计试图堵死地球基础科学的进步，但是它却无法掩盖自己向真空借能量留下的痕迹。

等于把空间的变化留在了人类眼皮子底下，供人类去研究学习。

换言之智子堵死了一扇门，却又开了一扇窗户。

不得不说宇宙实在是太奇妙了。

当然，对于学渣来说，实在是有点儿不太明白这代表的意义，听了也只能挠头。

“呃，发现真空这种变化有什么用？”唐风一脸尴尬地问道，虽然他不愿意承认，但谁让他就是那个学渣呢。

有什么用？

丁仪一听立刻反应过来，顿时哑然失笑：“哈，对不起，忘了你是物理白痴，我的，我的！”

很明显这货就是在毒舌。

唐风脸顿时一黑：“喂，喂，你够了啊。”

“好的，好的！”

丁仪两手一摊，嫌弃地看了某人一眼：“用人话说，就是可以借此研究真空，学习利用真空零点能，研究【零点能引擎】，又或者透析空间曲率的奥妙，制造出曲率飞船等等！”

卧槽！

听到曲率飞船四个字，唐风惊得把鱼竿都掉了。

前面真空零点能啥的，可能还有点陌生，但是曲率飞船那可是如雷贯耳。

第四十七章 非凡意义

卧槽！

曲率飞船！

听到这个如雷贯耳的名字，唐风这回终于有点儿坐不住，脸上露出狂喜。

哪怕是物理小白，只要听到这种超光速飞行器的名字，都知道它的跨时代意义。

所以！

唐风一下子兴奋了起来：“真的？真的可以制造出曲率飞船吗？”

问出这话的时候，他的心脏不争气地狂跳。

“理论上，理论上啦！”

丁仪笑着强调：“所谓的理论上，不用我说，你也应该明白是什么意思吧！”

哦！

唐风这回一下子就明白了。

理论上吗。

大家都懂。

当年可控核聚变也是理论上可行，但是实现它花了多久，永远的50年都特么的成梗了，直到最近才实现。

曲率飞船自然也是一样的。

目前丁仪只是发现了智子向真空借能量，从而造成的真空变化。

通过研究这些变化，继而理解真空，发展相关的技术，将曲率飞船化为现实。

实际上光是这样就足以令人振奋。

虽然不是确定的，难免会让人略微失望。

但是如果没有这个理论上，那是万万不行的。

“好了，你也不用失望！”

丁仪早就看出了这一点，随即笑着解释：“虽然曲率飞船之类的科技应用的确还早，可是，你知道吗，智子费尽心机地堵死地球的基础科学发展，结果它自己反而……嘿嘿。”

他说着自个儿都忍不住乐了。

没办法！

三体人的这种行为，可以说是典型的顾此失彼。

不过这话说一半的人实在是令人讨厌。

唐风自然格外的不爽。

“喂，自己反而怎样？你倒是说呀！”

“很简单，智子向真空借能量本身，其实反而让我们可以窥探真空的奥妙，换言之就是它关了一扇门，结果开了一个窗户，嘿嘿！”

丁仪说着又笑了起来。

假如不是找到了智子，继而又观测到这种怪异现象，恐怕谁也不会想到，世界居然如此奇妙。

理解了其中的意思

唐风一下子愣了：“哈，哈，也就是说，智子很可能搬起石头砸自己的脚，对吧？”

“没错！”

丁仪狠狠地点了点头，一口断定了这一点，底气十足。

作为物理学家，在自己的权威领域，他还是有着十足的自信。

也正因为有这样的自信，才敢下这种结论。

得到这样的回答。

不光是唐风，就连身边的明秀，也忍不住张了张嘴，露出惊愕的表情。

没办法！

哪怕是普通人，其实也能明白，这一好消息所代表的真正意义。

自然会产生一样的反应。

片刻后！

唐风忍不住笑了：“看来这的确是一个天大的好消息，既然如此，那捕获智子的尝试，大家的情绪如何？”

他又问起了捕获智子的事儿。

“没问题啦！”

丁仪毫不犹豫地回答。

而听这口气，很明显就不是失败的口气，反而像是大获全胜。

“放心吧，大家的情绪都还不错，陈阳博士已经开始正准备开始研制第二代智子捕获装置了，干劲十足！”丁仪为了免除多余的顾虑，马上又汇报了进度情况。

有了唐风开始的预防针。

其实初代智子捕获装置的失败已经能遇见。

如此一来反而降低了心理预期。

自然就不会出现心理受打击的事儿。

反倒是因为这次的失败，激发了大家不服输的心态，无论怎么说都是好事。

当然了，第二代智子捕获装置不像第一代这样，都是用现有设备拼凑而来，肯定得专门研制，时间肯定会拉长。

总之捕捉智子的时间可能没那么快。

正好印证了唐风推断。

“恩，看来情况比较乐观，那么，既然可控核聚变和太空技术已经快成熟，是时候进入产业化环节，推进太空大开发了！”

唐风若有所思地嘀咕了一句。

“产业化？太空大开发！”

这回丁仪反而是有点儿迷茫。

“没错！”

唐风笑着点点头：“技术这玩意吧，躺在实验室里，又或者停留在纸上，都是没用的，最终还是得产业化，让它产生正向收益才行，不然光投钱没收益，肯定是不成的。”

倒不是杞人忧天，而是这样的例子其实不少。

不说别人就说最近的。

鹰酱目前的悲哀就是，技术非常先进，非常的好，但是产业没了，东西造不出来。

这不，一下就给尬住了！

丁仪虽然对经济不太了解，但是技术躺在实验室里，他可是再了解不过，当即点点头。

“恩，恩，说的对，技术躺在实验室里吃灰，的确一点用都没有，不过这产业化该怎么搞？”

他顺嘴问了一下。

“砸钱呗！”

唐风脱口回了一句。

“砸钱，那得砸多少啊？”

丁仪疑惑地问。

“恩，先争取来个四万亿吧！”

唐风轻飘飘地说。

“哦，四…万……恩？你……你刚才说多……多少？”

丁仪刚开始还没反应过来，结果等他听清楚四万亿三个字，人傻了。

鬼鬼！

开口就特么的四万亿。

疯……

“放心，我没疯！”

唐风仿佛知道他的想法，鄙视地瞪了一眼：“四万亿其实只是前期啦，真正的太空大开发，估计也就是第一期投资，当然，具体咋搞，得经过专门的调研才行。”

他一脸淡定，仿佛四万亿就是个小数目而已。

至于利用经济为纽带，以可控核聚变技术带来的工业革命，争取将所有人都跟上的目标，其实不用多说。

得去做才行！

所以不说也罢！

丁仪作为科学家，一门心思都扑在科研善，虽然对经济这块不是太熟，但听到这货说要调研，就知道这个同伙没冲昏头脑。

“哦，吓死我了，我还以为你脑袋一热，就想着砸他个四万亿呢！”

“切，你真当我傻呢！”

“呃，我的，我的，不过话说回来，四万亿可不是小数目，pdc应该都没这权力吧！”

“当然，这肯定不能靠pdc，你得明白，像哪种西方民主架构下的组织，效率最是低下，真靠他们那就是找罪受。”

提起这个pdc唐风就一脸的不爽。

当然了，其实他还有一句话没说，所谓的行星防御理事会，本来就不是一个可信的组织。

因为唐风比谁都清楚，这玩意其实就是在西方霸权下形成的，一个为维护自身利益的组织。

什么为了全人类之类，那都是口号。

信个三分意思一下就行！

真要全信那就是纯傻逼。

当然，也许这个组织的确有理想主义者，也是真心为了地球的未来。

可是。

真正的理想主义者又有几个呢？

恐怕数字会少的超乎你的想象。

相反各怀鬼胎才是真正的多数！

这一点从雷迪亚兹的听证会就能看出端倪。

也正因为这样，唐风一开始就没打算当面壁者，所以直到现在，他从来没有什么面壁计划。

更何况。

pdc到底还是不是自己人，现在恐怕真的得打一个大大的问号了。

尤其是上次。

当试图正面突破智子的时候，别说叶朝阳，就连明秀起初也是怀疑的。

哪怕唐风后来确定，二人确实不是eto的人，仅仅只是对正面突破智子有所怀疑，所以跟狂信徒一样，只是做出了本能地反应。

但是！

派这样两个人过来，pdc的做法真的是巧合？

还有pdc居然无一例外地不同意审批经费，真的也是巧合？

呵呵！

还有，为什么四个面壁者，无论谁被破壁时候，这帮eto都能轻易的靠近。

这难道不奇怪吗！

尤其是希恩斯，破壁者居然是他的妻子，嘿嘿！

光想想就很有意思。

总之，唐风从一开始就没信过pdc，现在更不信。

所以！

“嘿嘿，其实产业化这事儿吧，让pdc搞肯定有的扯，说不定又扯到逃亡主义，所以还是得靠兔子，因此4万亿的事儿我打算说服咱们兔子去干！”

“兔子，一家？”

“对啊，一家就够了，因为只要一家登天，其他人肯定是坐不住的，当然了，再次感谢eto，感谢他们提供的技术支持，不过现在的问题是如何说服兔子！”

阴险的唐风一边迫害eto大孝子，一边又泛起了难。

要知道四万亿可不是小数目。

该咋开这个口呢？

唐风瞄了瞄丁仪。

“喂，喂，你看我干吗，我只是个经济白痴，看我也没用，倒是你，绕过pdc这么干，真的好吗？”

丁仪隐约有些担忧。

唐风此举，显然是利用国家竞争推动可控核聚变的产业化，强行开启太空大开发。

可是绕过pdc……

然而，唐风眼皮子都没抬一下。

“呵呵，绕了就绕了，反正我又不出国，谁还能咬我不成，再说了，真要是不服，你也投呗！”

……

第四十八章 兔子抢跑

阴险呐！

太特喵的阴险了！

此时的智子和eto，脑子里只剩下一个念头，那就是，唐风真的太特么的阴了。

绕过pdc可能存在的阻碍。

直接说服兔子一家去开发太空，推动可控核聚变技术的产业化，逼迫其他人不得不跟进。

尼玛！

真的这么玩，就算eto想借机生事也不行。

因为工业革命这玩意，只要慢一拍就得见生死。

不信看看历史上错过工业革命，列强无比怀念的大清是什么下场。

再狠点就看看北美印第安土着的下场。

所以，工业革命一旦开启，产业化急速启动，只要有一家开搞，其他人就不得不推进。

什么逃亡主义都得滚一边去。

因为比逃亡更可怕的，是兔子比你强呀。

看清了这一点。

智子和eto成员们几乎集体抑郁了。

“谁能告诉我，这家伙马上要绕过pdc，推进可控核聚变的产业化，推动太空大开发了，现在该怎么办？”

智子扫了众人一圈，阴着脸问。

在线的eto成员们则是你看我我看你，一个个默不作声，半天都打不出一个屁来。

连一直有主意的秦始皇也默不作声。

显然面对这种不讲道理的路数，几乎没人有什么办法。

面对此情此景。

智子异常的愤怒。

“唐风就一个人，你们这么多人，为什么连他一个都对付不了？”

实际上到了今天这个地步，eto的无能，早就已经让智子失望透顶。

若不是实在无人可用。

智子真想再卖掉这帮家伙。

可惜。

这事儿只能想想。

屡次犯错的秦始皇被逼的实在没法子，只能硬着头皮出来解释。

“主，这种手段本就是阳谋，虽然堂堂正正毫无花俏，但真的是没法阻止！”

秦始皇的脸色有点苦涩。

很明显唐风斗的就是大势，堂堂正正的正面进攻，根本不跟你玩虚的。

与所谓的面壁计划根本就是天壤之别。

哪怕有智子开全图也没用。

因为人家要干嘛早就自己说了，都不用你去猜。

可挡不住就是挡不住。

至于玩阴的。

呵呵！

那恐怕更玩不过人家呀！

智子第一次感觉到深深的无力。

“那照这么说来，我们什么都做不了对吗？”她冷着一张脸问。

“恐怕是……”

秦始皇正想说是，结果一看智子的脸色，赶忙话锋一转：“不过主不必担心，不管唐风怎么折腾，地球的基础科技已经被锁死，是永远也不可能战胜主的。”

生怕被自己的主当场干掉，他连忙说起了好话。

其他人也纷纷应和，一口一个不必担心。

殊不知越是这么说。

智子的心情就越糟糕。

什么基础科技被锁死，地球人就不可能赢。

问题是现在特喵的快锁不住了呀！

淦！

到底应该怎么办？

智子暂时陷入了迷茫。

可是！

迷茫归迷茫，实际上不管是智子还是eto，此时都很清楚的知道，绝对不能让唐风再这么继续下去！

绝对不能！

……

……

不管智子怎么想。

该发生的还是在发生。

丁仪忙着捕获智子，正带着人搞第二代智子捕获装置。

继发现智子向真空借能量的奥妙，研究真空零点能的团队正在快速组建。

唐风依然琢磨着，该怎样说服兔子砸下四万亿，然后以可控核聚变带来的工业革命，让大家都能跟上时代的发展，一起迈向太空。

总之应该推进的东西一样不少。

尤其是随着可控核聚变技术的推进，吴岳这边的辐射发动机已经进入试车阶段，每天忙得昏天黑地。

正好，唐风为了推动从基础科学——技术——产业的大循环，实现以技术辐射全社会，在让社会以经济推动科技的进步，为此正好找了过来。

没办法，要说服兔子，总得有点干货才行。

不然人家凭什么信你吗！

所以唐风只好过来看看。

可是！

当唐风再一次见到当初给他挖坑的吴岳，突然发现，这货就跟变了个人似的，满嘴都是黑乎乎的胡子。

跟平时那个中年帅哥就完全不是两个人。

看一眼就知道应该很久没打理仪表。

“我去，吴岳，你咋变成这个鬼样子了？”唐风一脸吃惊地看着眼前这个坑货。

说实在的，刚才他确实差点没认出来。

“没办法，事情太多了！”

吴岳笑着挠了挠下巴：“这外表实在是没空打理，所以就变成这样了呗！”

哦！

唐风恍然大悟地点点头，可算是明白了咋回事。

不过这也从侧面说明了人家真的在做事。

挺好的。

不过忙碌的吴岳却没空说废话，马上直入正题。

“闲话少说，咱们这么熟了，有事就说事，我还要忙着安排试车，可没工夫跟你聊天。”

“这么急吗？”

“当然，辐射发动机已经到了关键的试车阶段，如果确定没啥问题，也许就能投入初步的试验阶段，不抓紧时间可不成！”

吴岳急急忙忙地解释。

“这么快！”

唐风不由地大吃一惊，他明明记得，这家伙找的都是一些平平无奇的人，咋……

“都是团队给力啦！”

吴岳丝毫不居功，直言这都是团队的功劳。

呃！

团队的功劳？

靠你那平平无奇的团队？

唐风脸色相当古怪，不过现在不是深究的时候，正题要紧：“好吧，那说正事，今天我来，就是想问问，可控核聚变技术，加上辐射发动机，距离实用还有多远？”

咦？

问题刚问出来。

吴岳立马就愣在了原地：“你怎么也来问这个？”

嗯？

怎么也来问这个。

也就是说已经有人问过。

唐风这下吃惊了：“这话的意思是，莫非除了我，还有人问过这个问题不成？”

“没错！”

吴岳古怪地点了点头：“在你来之前，就有专门各部门组成了调研组，专程过来做调研，询问辐射发动机距离实用还有多远，明天他们还得来呢！”

他笑嘻嘻地说道。

可是这话到了唐风耳朵里，马上就不一样了。

专门负责产业部门的同志过来调研。

询问的还是实用化有多远。

嘿嘿！

看来大家都是有想法的人吗！

有意思！

这下有意思了！

在来之前，唐风怎么也没想到，兔子居然不讲武德，准备抢跑了！

哈！

看到兔子这么流氓。

唐风马上放心了，赶忙夸赞道：“好，调研好啊，那主要用途呢，主要是军用还是民用。”

“自然是军用优先，不过你们都来问这事儿，到底是想干嘛？”吴岳不解地问了一句。

“这吗！”

唐风若有所思：“没什么，就是想了解一下，看看啥时候能走向太空，把技术转化成硬实力，转化成一艘一艘的恒星级战舰。”

其实他想的是可控核聚变技术的产业化。

实际上只要是未来对抗三体人的技术，他都想快速地推动产业化，最好是以国家力量进行推进。

就跟推进5g技术一样，直接往里面砸巨资，硬生生地砸出一个产业来。

从而实现从基础科学——技术——产业的正循环。

不然将来就算基础科学突破了，结果技术没法转化成产业，那不是悲剧吗！

再说了，最终免不了是要跟三体人干一架的，不把技术转化为武器怎么行。

可军用优先？

似乎？

有点儿过于偏重于军事啊！

唐风内心略微有点不太赞同。

吴岳当然没看出这一点，一听转化为硬实力，当即点了点头。

“是这样啊，我明白了，既然是这样，明天你是不是见见调研组的吴冠超组长。”他不知藏了什么心思，顺势就问了一嘴。

“好啊，正好我也有事呢！”唐风赶忙答应，他正愁没机会说那四万亿的事儿，以及军用和民用的问题。

嘿嘿！

刚刚好！

吴岳这货明显藏了别的心思，见他同意，马上面露喜色。

“那行，我马上安排！”

“成！”

……

第四十九章 兔子不讲武德

看态度就知道。

吴岳这么积极，摆明了就是不老实。

背地里肯定藏着点什么，加上又点到了调研组的吴冠超组长。

嘿嘿！

意图已经再明白不过。

当然，有道是看破不说破。

本来就有意见一见，唐风索性装糊涂。

反正人家是什么意思，等明天一见自然真相大白。

抱着这样的念头，唐风又询问了一下具体进度，了解了一下辐射发动机，晚上读了读资料啥的。

时间很快就到了第二天。

一大早，吴岳就欢天喜地地引荐了调研组的同志，唐风也如愿见到了吴冠超组长。

面对这位带着眼镜，气质颇为儒雅的调研组组长，某人的态度那是相当的热情，热情的让人家都有点意外。

调研组的同志们那是诧异万分。

吴冠超组长也挺纳闷，为啥这位神奇的面壁者态度居然这么热情。

“呃，唐先生，你这么热情，莫不是有什么事儿吧？”他逐渐琢磨过味儿来，马上一脸警惕。

有道是礼下于人必有所求。

唐唐面壁者这么热情，要是没点儿事显然是不正常的。

对此！

呵呵！

“吴组长不也有事儿吗？”唐风呵呵一笑，反问了一句，同时还瞟了某个引荐人吴岳。

吴岳：“……”

吴冠超组长：“……”

俩人一下子愣住了，调研组的同志们一个个都跟见了鬼一样。

当然，话都说到了这个份上，谁都知道，明摆着是早有预料。

虽然明明什么都没说，但其实什么都说了，甚至就连是谁露的马脚都给点了出来。

吴冠超组长顿时叹服：“哈哈，好吧，看来唐先生跟传闻的一样，天生有一颗七巧玲珑心呐！”

他忍不住笑着夸赞。

倒不是他吹捧人，而是吴冠超有种感觉，唐风甚至可能连他想问什么都知道。

当然，唐风的确隐约能猜到一点。

不过还是那句老话。

猜的不等于正确！

该说人话还是得说人话。

唐风微微一笑：“吴组长谬赞了，不过说实在的，各位既然跟吴岳这么熟，也不必把我当局外人，有什么话直说就是，不必顾虑！”

哈！

吴冠超组长一听这话顿时笑了：“好，唐先生快人快语，那我也不藏着，其实我的问题很简单，为什么一开始唐先生一定要力推逃亡主义，这似乎……”

他没有把话说完，但是犹豫的表情已经说明一切。

其实说一千道一万，逃亡主义毕竟不是什么好词儿。

普通人只要听着肯定会想，你们是不是要抛弃我们逃跑，而且是不是已经有船了。

在这种情况下，不激起反对声才见了鬼。

当然，这只是开始。

后来的事儿谁都知道，唐风这货居然用逃亡主义阴了一波三体人，惹得三体人第二次与eto之外的人通讯不说，还被骂成卑鄙的虫子。

若是从这个角度来看，唐风执行的似乎又不是逃亡主义。

到了最近，这家伙突然又跳出来正面硬钢智子，这就更不像要逃亡的样子。

然而，正当所有人都以为他不想跑了，唐风又跑去找了一帮人投资造船。

于是问题来了。

你丫的到底是想跑还是不想跑？

吴冠超组长就挺纳闷的。

当然，他不是想当破壁人，而是唐风的决断，关系到很多方面。

尤其是对未来军事发展的方向有着巨大影响。

毕竟不管军事怎么发展，总是得有个需求目标的！

不然这路要是走偏了……

这也是吴冠超迫切地想见面的原因。

唐风大致猜到了一点点，于是微微一笑。

“吴组长，关于这个问题，我的回答很简单，只有一句话，那就是‘昨天的逃跑是为了今天不用跑’！”

他笑吟吟地回答。

昨天的逃跑是为了今天不用跑？

听到这个回答，吴冠超组长一下子愣住了，他迅速联想到了逃亡是武器那一说。

再回想起现在的话。

他猛地明白了过来：“你的意思是，我们不……不用再跑了？”

“没错！”

唐风笑着点了点头：“据我估计，应该初步具备了不用跑的条件，但仍需付出巨大的努力，当然，如果有人想跑，这钱不赚白不赚，您说是不是？”

他一脸鸡贼地眨了眨眼。

哈！

吴冠超组长一听马上就笑了，这家伙摆明了是在说造船的事儿，顿时不禁莞尔。

在座的诸位纷纷会心一笑。

“好了，各位，你们的问题我解答了，现在，可以让我问问个简单的问题吗？”唐风又笑着问。

“当然，随便问！”吴冠超心中大石落地，脸色显得格外的轻松，说话都大方了许多。

“好，其实我想问的也挺简单，我看各位的调研似乎急着把技术投入军用，有什么原因吗？”唐风问道。

其实兔子不讲武德，抢先偷跑并不关键。

关键的是军用优先。

从经济角度来讲，显然是应该要适当才对。

毕竟老大哥可是前车之鉴。

不过面对这个问题，这回轮到吴冠超组长笑了。

“哈，之所以基于军用，当然是因为有很多人跟你一样，都不接受所谓的命运！”他掷地有声地回答道。

“不接受命运？”唐风愣住了。

“没错，如果按照常理来说，以人类目前的科技，再加上智子对基础科技的锁死，人类的命运看似已经注定，但是，我们凭什么接受这样的命运？”

吴冠超忽然一改儒雅的气质，咄咄逼人地反问。

凭什么接受这样的命运？

短短一句话，却包含了一切。

也正因为不接受所谓的命运，所以才会如此急迫，试着行动起来，不遗余力地推动技术的军用。

再也不是仅仅寄托于面壁计划。

当然，行动起来肯定不止吴冠超组长等人。

实际上在这片大地上，已经有无数人开始为此而行动，他们奔走在各地，做着各种不同的工作。

但是却都在朝着一个目标前进。

都是为了反抗命运而奋斗。

所以听到这话。

唐风不由地愣了一下，随即笑了：“哈，看来我们已经取得了共识。”

“是的！”吴冠超组长含笑点头。

“那好吧，看来在下不用绕弯子了，对吧？”唐风消息地反问。

“当然！”吴冠超组长继续肯定。

“行，那我就直说了，其实我今日特地留下来等各位，是想拜托希望各位做个详细调研，用科学的方法评估可控核聚变技术和太空开发的的前景，看看有没有可能先砸个四万亿！”唐风当即把目的和盘托出。

噗！

四万亿三个字一出。

在场的人几乎全都愣住了。

四万亿。

四万亿啊！

吴冠超组长真的万万没想到，唐风的胃口居然大到这种地步。

如此超大规模的投资。

真的是……太霸气了。

相比搞搞什么航空航天产业，军用投资，唐风手笔之大，下手之狠，这特么的简直就是一个天一个地。

吴冠超组长的心思一下子活络了起来。

“唐先生，照你的意思是，我们关注的不能仅仅军事领域，而是应该全面规划，直接往太空布局产业链对吗？”他惊喜地问道。

“没错，另外，我认为，未来不能只把太空当战场，而是应该把太空变成能让大多数人获益的星辰大海，也只有让大多数人都获益，大家才会跟着我们走。”唐风诚恳地说道。

没有什么花里胡哨的话术，用大白话来说就是，光有军事还不够，得带着大家一起吃肉。

稍微总结一下就是，老子不仅不接受命运，还要大口大口地吃肉。

可唐风他并不知道。

听起来简单的几句话，却让吴冠超组长振聋发聩。

直到此刻他才发现，自己忽略了什么。

足足愣了数秒。

“让大多数人获益，大家才会跟着我们走，这话说得好，说得好啊，在太空领域，确实不能让大多数人缺席，否则我们是走不远的。”吴组长此时的目光全变了。

“是的，就是这个道理，当然，4万亿只是我个人的想法，具体怎么做肯定得先调查研究再做决定。”唐风又补充了一句。

“好，那事不宜迟，我马上向上级汇报。”吴冠超组长已经迫不及待。

“谢谢，如果有什么需要我做的请尽管说，至于剩下的，就拜托各位了！”唐风站起来郑重地一鞠躬。

……

短暂的会面。

唐风如愿以偿，终于把四万亿的想法给丢了出去，具体会怎样肯定需要时间。

以他的估计，就算真要启动这四万亿计划，应该需要不短时间的调研。

当然，能否改变军用优先的思想姑且不论，但至少做了总比什么都不做强。

若不成！

以后再慢慢来就是了！

可是唐风做梦也没想到，才刚过了不到一星期。

兔子突然宣布，将依托可控核聚变技术，开发太空资源，初期投资总规模初步确定为四万亿。

消息一经传出，世界瞬间哗然。

本来这只是兔子寻求正常的发展，可是，结果短短不到一日的发酵，便突然变了味。

名为国家逃亡主义的骇人标题一夜之间荣登头条。

第五十章 国家逃亡主义

国家逃亡主义！

一个骇人听闻的标题，堂而皇之地登上了世界各大媒体头条，大量媒体纷纷配上了血红色的标题，以及传统的阴间滤镜。

内容无一例外，就是污名化的四万亿计划，声称这就是国家逃亡主义的标志，邪恶的兔子意图抛弃全球其他国家，将受到全世界的唾弃云云。

报道一出来，几乎马上受到了许多媒体的追捧，于是马上是一波铺天盖地的恶意炒作。

本来十分很正常的和平发展，在这帮媒体战士的炒作下，生生演变成了一场对兔子的污名化行动。

言之凿凿地说兔子要抛弃全球人民。

兔子俨然成了一个邪恶存在。

在这种时刻！

自然是少不了作秀的人。

这些人为了攫取利益，讨好本就恐惧逃亡主义的人，大量不知所谓的家伙马上跳出来横加指责。

当然，如果仅仅只是指责和打嘴炮，其实也没什么大不了的。

真正让人不可思议的是，这一次他们可不是光说不练，而是真的发起了行动。

时间就在报道发布后不到三小时。

鹰酱的一家可控核聚变相关研究机构马上宣布，结束与兔子的可控核聚变领域的合作。

措辞俨然是站在圣母们的一侧，说什么不能忍受国家逃亡主义这样的犯罪，故而愤然终结合作。

在反逃亡主义喧嚣尘上的西方，这样的宣言自然马上赢得了满堂喝彩。

不过这家机构并不是唯一一个，因为很快，各大科技巨头也纷纷跳出来，紧随其后发表了同样的声明。

动作之快简直令人咋舌。

当然，真正给出关键一击的，还是日益走向霸权黄昏的鹰酱，因为正是它在6小时候，马上发起了联合一众小弟，发起了对邪恶兔子的全面遏制。

跟往常一样。

自诩人类文明的灯塔，世界的领导者，带来自由民主光辉的神之选民，有义务为全球人民负责，坚决遏制兔子这样的国家逃亡主义。

为此将联合各国，发动经济、科技等全领域的遏制行动。

各种什么乱七八糟的断供，中止科技方面的国际协作等等，几乎什么烂招都往外打。

别说世界人民，就连专门研究相关问题的学者，几乎都看的目瞪口呆。

脑子里只剩下一个念头。

那就是！

鹰酱特喵的是不是疯了？

当做相关研究的学者们纷纷陷入了迷思，但是很快，他们就发现，疯的不只是鹰酱。

欧萌小老弟脑子也不太正常，居然跟着发起了神经，马上切断了科技方面的国际协作。

理由倒是换了一下，变成了国家逃亡主义即犯罪，是对其他人类的灭绝。

一夜之间世界仿佛彻底变了样。

看起来简直就像是人类内讧了似的，就差直接提着核武器开干了。

在这个三体世界依然威胁全世界的情况。

如此匪夷所思的行为，把无数的小国都给惊呆了，他们完全不明白大哥们到底发什么神经。

懵逼的小弟们其实真的很想问问，大哥，现在三体人的威胁还在那儿呢，你们这是搞啥？

当然，这念头只能在脑子想想。

谁要是作死真去问。

嘿嘿！

没看见人家pdc，也就是行星防御理事会，这个专门应对三体威胁的机构都没做声吗。

谁这个时候去问那就是自讨苦处。

总之，这个世界一夜之间就变了，俨然形成了大家一起制裁兔子的局面。

理由则是遏制国家逃亡主义。

啧啧！

一如既往的冠冕堂皇。

兔子还没来得及开口，帽子就给扣的严严实实，俨然成了抛弃全球人民的邪恶国家。

大规模的经济、科技制裁即将到来。

……

……

“这特么的是为什么呀！”

随着国家逃亡主义的恶意抹黑全面传播，叶朝阳整个人都抑郁了，脸上写满了不理解。

实际上大多数科学家都跟他一样。

谁都不懂为什么在这对抗三体人的紧要时刻，鹰酱要跳出来搞这种事。

明明对抗三体人才是重点不是吗？

在这种时候。

折腾出一个国家逃亡主义是啥子意思？

身为军人，秦肖廷简直气不打一处来：“切，还能为什么，我看肯定是这帮人疯了！”

他的怀疑并非没有根据。

实际上对大多数人的认知而言，除了鹰酱疯了，世界各国疯了之外，根本想不到其他的解释。

除了！

“呵呵，秦连长，他们可没疯，非但没疯，反而异常的清醒！”

唐风笑嘻嘻地看着众人，脸上居然没有丝毫的意外。

秦肖廷：“……”

叶朝阳：“……”

在场的人都被说蒙了。

谁也不明白既然异常的清醒，为何能做出这种事来？

“小唐，你这话是什么意思？莫非这也是你……”叶朝阳一脸警惕地看着他，似乎好像有点怀疑。

“少来！”

唐风马上瞪了一眼：“这跟我一点关系都没有，他们之所以这么干，根本原因很简单，因为，比逃亡主义，比三体人更可怕的，是兔子比他们强啊！”

他幽幽地扫了在场众人一眼。

叶朝阳：“……”

什么意思？

比逃亡主义，比三体人更可怕的，是兔子比他们……

嗯？？

当他再次在脑海中复盘唐风的话，表情忽然就跟见了鬼一样。

本来叶朝阳想说怎么可能，但是这话立马被咽了回去。

秦肖廷倒是挺敏锐的。

几乎马上明白了其中的关键。

“等等，四万亿……你的意思是……他们在恐惧兔子的发展速度！”

恩！

总算说到了点子上。

唐风一脸欣慰：“没错，关键就是发展速度，很明显，这一次兔子干下去四万亿，目标直指太空，是一种集中力量办大事的经典举措，一旦成功，硬实力必然得到质的飞跃。”

这可不是什么危言耸听。

相反这是实实在在的。

不信你瞧瞧这一轮工业革命的驱动力。

可控核聚变、星际航行技术，无论哪一种，在可预见的范围内，都将是颠覆人类认知的跨时代技术。

兴许在三体人眼里没啥。

可是在人类眼里。

尤其是日薄西山的昔日霸主鹰酱一看。

尼玛！

兔子居然偷偷摸摸，直接干下去四万亿，偷袭我这个老同志，根本不讲武德。

淦！

真要是让你干成了，老子怕不是要后面吃灰哟！

试问鹰酱能答应这事儿？

那些自诩发达国家的能答应？

显然是不可能的。

既然如此该怎么办？

捣乱呗！

因此正好印证了唐风的那句，比逃亡主义，比三体人更可怕的，是兔子比你强！

啧啧！

明明还有三体人的巨大威胁，偏偏在这个时候，人类还在玩勾心斗角那一套。

何其讽刺！

何其讽刺啊！

叶朝阳的三观都快被彻底颠覆了。

“那他们也可以在这方面发力不是吗，何苦要这么做？”他抱着最后的侥幸问。

按照一般的情况。

面对竞争压力，肯定是要采取对等，甚至更好的发展政策，对冲对方的优势才是正确的方法。

但是！

“第一自然是因为逃亡主义，这群二极管到现在还闹的鸡飞狗跳呢，至于第二，以兔子庞大规模带来的规模化效应，莫非你觉得很容易挡？”唐风笑着反问。

叶朝阳：“……”

基地里顿时陷入了死寂。

当然，要说这是各国自发的，那也不尽然，至少eto的推波助澜是少不了的。

至于影响！

肯定也是有的，而且还不小。

比如那些实打实遏制措施，搞出这么多乱七八糟的东西，未来产业化和科学研究肯定都会被影响。

另外，在相当长一段时间内，兔子肯定会相当难受。

不得不说真的有点蛋疼。

这不！

秦肖廷就有点被吓着了。

“既然如此，那该怎么办？如此众多国家一起发起遏制，这……”

“淡定，淡定！”

唐风赶忙给了他一个安心的眼神：“没什么好慌的，现在，做好自己的事，别添乱就行了！”

他说的倒是十分轻松。

可是这么吓人的阵势，又怎么可能不慌。

更何况那啥国家逃亡主义。

看着就有点渗人。

如此绝佳的素材。

境内的反逃亡主义者，以及某些见不得光的人，少不了会跳出来搞事。

正可谓内有萧墙之祸，外有三体虎视眈眈。

如此局面，为了稳住阵脚，嘴里说不难，但是真要较真那是真的难呐！！

第五十一章 从来就没有什么救世主

明明只是正常的发展政策。

目标也仅仅是推动产业的发展。

非常务实的一件事。

结果却遭遇了不可思议的污名化，给扣上了国家逃亡主义的名头。

各种遏制策略一股脑地招呼上来不说。

在世界舆论圈那是愈演愈烈，兔子‘俨然’成了过街老鼠，地球人类的罪人，抛弃人类的邪恶存在。

如此匪夷所思的操作，简直亮瞎了一堆人的狗眼。

实打实的遏制策略一下来。

气势还真挺吓人。

不少人都被吓了一跳。

这一点在基地里就能见到端倪。

叶朝阳等人都忧心忡忡，连约会都不去了，成天窝在基地。

不过，真正让唐风没想到的是，就在当天，调研组的吴冠超组长，竟然为了这事儿，百忙之中专程抽空跑了一趟基地。

“小唐，你放心，国家逃亡主义的那点破事儿，肯定不会影响到你，真要有事儿，我来扛！”

刚到基地，吴冠超毫不犹豫，马上拿出了自己的态度。

中心思想就一句话！

真出了事他来扛！

目的肯定是让唐风安心做自己的事，不要被这种乱七八糟的烂事影响到。

可是！

面对这样的话，唐风只是微微一笑。

“吴组长放心，这点小事还影响不了我，虽然对技术的转化为硬实力有一点影响，但无非是慢点而已。”

他不假思索地给对方吃了颗定心丸。

当然，也不是光为了吃定心丸才这么说，就目前的情况而言，虽然断了一些技术上的支持，但只有可控核聚变核心技术在，问题还真不能算太大。

比当初的芯片可你当好得多。

顶了天就是拖累一点进度而已。

实际上刚出事哪儿会儿就做过这方面的评估。

呼！

吴冠超组长闻言马上松了口气：“好，只要没有影响到你们的进度，我就放心了。”

他说完就准备起身，看来是准备离开。

“等一下！”

唐风忽然叫住了他。

“还有事吗？”

吴冠超组长又坐了下来。

“没什么，就是想问一问，吴组长真的认为，那些人整出的国家逃亡主义，真的是因为他们反对逃亡主义？”

唐风意味深长地问了一句。

嗯？？

吴冠超组长马上皱起了眉头。

作为调查组组长，他当然不会像叶朝阳那样，天真的认为这真是反对逃亡主义。

只是连日来忙的焦头烂额，压根儿没心思细想，所以暂时没什么头绪。

因此真正的原因是什么，吴冠超暂时没有直观的印象，仅仅只有一点朦胧的感觉。

似乎鹰酱这么搞，并不是为了反逃亡主义，而是专门为了搞事儿搞事。

情况跟以前关系不好的时候有点类似。

无非就是气势更加凶猛一些。

可唐风这么问！

莫非是有什么发现？

吴冠超连忙坐了下来，认真地问道：“小唐，你对这事儿有看法？”

“没什么啦！”

唐风立刻笑着摆摆手：“看法谈不上，就是我认为，他们之所以这么搞，全是因为比起三体人，可能更可怕的反而是兔子比他们强！”

咔！

话音未落，吴冠超组长瞬间如遭雷击。

连日来懵懵懂懂的地方，在这一刻全部被串联了起来，让他瞬间恍然大悟。

原来千错万错。

错的都是兔子发展太快。

比起400年后才能抵达的三体人，显然高速发展的兔子才是更大的威胁。

此前之所以弄不太明白，是因为吴冠超组长是个挺纯粹的人，所以才打心底里愿意相信美好的东西。

因此他相信，目前地球面临三体世界的威胁，全球至少应该放下成见通力合作。

组建pdc也正是为了共同应对三体世界的威胁。

现在！

回忆起老领导一直说让他别担心的事儿。

吴冠超组长不禁哑然失笑。

“哈，哈，是我错了，原本我以为三体世界的威胁在前，至少会有所改变，但是，其实他们从来都没有变过！！”

他怅然若失地摇了摇头。

在这一刻他的梦醒了。

虽然有点残酷，但是唐风看出他没明白事情的本质，还是毅然点出了关键。

其实在这个复杂的世界，本来就没有什么是绝对的，鹰酱会这么选实属正常。

毕竟本来就是一群各怀鬼胎的家伙。

想当年他们也曾堂而皇之地说，要给某某国家带去自由民主，结果呢！

洗衣粉警告！！

反正，当一群本来就奇怪的家伙，堂而皇之地想做一件事的时候，你首先要做的应该是警惕，警惕再警惕。

最好先让子弹飞一会儿。

好比现在。

子弹已经飞的够久了。

唐风这才幽幽开口：“是的，他们从来没有变过，所以，还记得那句着名歌词吗？”

“歌词？”吴冠超组长一愣。

“对，国际歌里唱的，从来就没有什么救世主，还记得吧！”唐风面带笑容的问。

无比熟悉的歌词！

轰！

吴冠超组长瞬间浑身一震，眼神立刻变得不一样了。

“小唐，你的意思……”

“嘘！！”

本来吴冠超组长正想说点什么，突然唐风就竖起食指放在嘴唇上，同时给了他一个意味深长地眼神。

一瞬间。

吴冠超组长似乎想到了什么，马上直接闭嘴。

嘿嘿！

加密通话完成。

唐风笑嘻嘻地看了一眼窗外，懒洋洋地站了起来：“行吧，今天就聊到这儿吧，还是那句话，有什么需要我帮忙的尽管说！”

“当然！”

吴冠超组长也跟着笑了，起身握手：“不过我觉得应该不需要，再说了，对抗三体人本就不是一个人的事，若什么都让你一个人来，那岂不是显得我们很废！”

他满脸微笑地打趣。

此时的吴冠超组长，不论是语气还是精神，跟来的时候相比那是截然不同。

尤其是离开的时候，稳健的步伐，自信的眼神，俨然像是一名反抗命运的战士。

……

唐风目送着吴冠超组长离开。

过了许久才收回目光。

其实吧，之所以后面又对吴冠超组长说那么多，并不是为了显示自己的聪明。

也不是单纯为了加密通话。

其实真正最核心的，恰恰是那句歌词。

从来就没有什么救世主。

正所谓靠山山倒，靠人人跑！

就想想当年毛熊老大哥吧，这货在在朝鲜挑事儿，结果惹来了鹰酱的多国联军，老大哥立马就怂了，烂摊子直接甩了过来，兔子不得不来个抗美援朝。

当年一口一个好兄弟的老大哥尚且如此。

现在换成了一干各怀鬼胎的家伙。

哪怕不把eto的渗透算进去。

就真能靠得住？

呵呵！

还是早点丢掉幻想吧！

免得到时候反受其害！

当然了，丢掉幻想是一回事，该团结的还得团结。

具体该怎么选择，又该怎么区分敌人和朋友，又怎么把朋友搞的多多的，敌人搞的少少的，等等专业的事情，自然得交给专业的人去做。

唐风相信。

以兔子们的智慧，应该可以轻松应对。

只是，反抗命运这条路，终究还是得靠自己啊！

毕竟！

这个世界从来就没有什么救世主！

第五十二章 反手一座聚变核电站

国家逃亡主义喧嚣尘上。

好好的四万亿发展计划，愣是被扭曲，变成了国家逃亡主义的证据。

可怜的二极管们居然还深信不疑。

想想都醉了。

不过，有道是泥人还有三分火气，兔子当然不可能一点脾气都没有。

相反兔子的脾气本来就不小。

眼看自家好好的发展计划，给黑成了国家逃亡主义，各种遏制策略扑面而来。

兔子当场不干了，新闻发布会走起。

“各位，说个笑话，就在数个小时前，有一群别有用心的人，联合了另一群别有用心eto。

故意炮制了所谓的国家逃亡主义，并以此来抹黑我方正常的发展需求。

这种卑劣的行径，实在是过于下作，过于的让人恶心，以至于我甚至都不想念那个词。

更加恶劣的是，三体世界的威胁仍在，这等别有用心险恶之辈就公然跳出来，试图阻碍正常的发展。

请问，你们到底意欲何为？

帮三体世界对付全人类吗？

毫无疑问，这才是真正的反人类行径！

我奉劝包括鹰酱在内的个别用心险恶之人，立刻悬崖勒马，停止你们的反人类恶行。”

新闻发布会上，发言人毫不客气，直接火力全开怼了回去。

只是，媒体战士们又岂会这么轻易放弃，当然是马上在新闻返回上展开了反击。

“关于国家逃亡主义一事，实际上关键是将发展星际航行技术，这本身违背了国际反逃亡主义法案，是危险的逃亡主义信号，您作何解释？”

“对不起，我必须提醒你，我方已退出你所谓的国际反逃亡主义法案，没有义务遵守相关规定。

另外，我再重申一遍，最近等一系列计划是我方的正常发展，部分人蓄意抹黑，目的是故意阻碍发展，以达到帮助三体人的目的！”

“……”

面对发言人掷地有声的回应，媒体战士实在是没法接话。

没办法！

阻挠发展，达到帮助三体人的目的这锅太沉。

谁也不可能主动去背这口锅。

当然，也有不死心的，又主动跳了出来。

“但是，就贵方的发展方向，确实有抛弃人类，独自逃亡的危险，不能否认是有这种可能性，贵方又作何解释？”

“我再重申一遍，我方制定的是正常发展需求，目标就是为了发展，请不要做过多的联想。

我方也不可能因为少数人泼脏水，以及用心险恶的扭曲，就放弃发展。

因为不论是为了对抗三体世界，还是为了人民的幸福，发展都是必然选择。

毕竟……就像很久以前有人说的，这个世界从来就没有什么救世主，人类只能依靠自己！！！”

说出这个世界从来就没有什么救世主的时候。

发言人的口吻明显有些意味深长。

言外之意就是，老子已经不打算靠你们了！

面对这种毫无底线的扭曲行为，发言人的回应可谓是掷地有声。

新闻发布会结束后。

倒是有不少友好人士隐约表示了担忧，毕竟这些制裁是实打实的。

大量的国际协作就此中断，尤其是可控核聚变方面的全面中止合作，终究还是有着巨大的影响。

尤其是现在还在对抗三体世界。

对于这些友好人士的隐忧。

发言人的回答也很直白。

概括一下就是，这个世界不会因为没了谁就不转，兔子的可控核聚变技术是独立自主的。

虽然也有来自其他国家的零部件，以及一定的技术支持，但是却也不会因此而不能运转。

另外，发言人还表示更重要的是，面对这样的无端指责，兔子是不可能什么都不做的。

切实有力的回击很快就到！

……

……

嘿嘿！

切实有力的回击很快就到！

也不知是有意传出来的，还是无意间的泄露（嘿嘿，我是不信的），发言人这话不知怎么的，就被捅到了自媒体哪儿。

于是一夜之间，各种消息马上满天飞。

连唐风所在的张江科学城基地，都不可避免的受到了有力回击这个消息的影响。

不少人纷纷开始猜测。

到底是什么样回击才算是切实有力。

就连秦连长也忍耐不住好奇心，居然特意向唐风打听了起来。

倒是把唐风搞的哭笑不得。

“喂，喂，拜托，秦连长，我是人不是神，不可能什么都知道好不好！”

他一脸无语地看着众人。

心说大家咋喜欢把他当成无所不知的神棍呢？

哎！

心累！

然而这样的回应丝毫不能减弱大家的热情。

叶朝阳又凑了过来：“没事啦，你就随便猜猜看吗，反正总比我们靠谱不是。”

也不知这货哪儿不对劲，居然也凑起了热闹。

“就是，就是，猜猜看吗！”明秀也跟着起哄。

这帮不见兔子不撒鹰的主，一个个都凑了过来，就是想让他猜猜看。

唉！

唐风着实被这些人缠的没啥办法，只好硬着头皮当起了预言家。

“好吧，好吧，我猜就是，其实从新闻发言人的回应，可以明显地看出，他一直在强调发展二字，坚持发展之路。

因此，我判断，接下来的回击，很可能跟发展有关，而且八成与四万亿计划中的发展计划相关。

照着这条线进一步推断，在四万亿发展计划之中，可能作为强有力回击的，大概率与可控核聚变相关。

再或者就是与可控核聚变技术匹配的，比如无线输电这类应用技术的突破。”

经过一通简单的分析，一个大致的答案范围浮出了水面。

至于具体究竟是什么回击。

还是那句话！

唐风也是人！

真不是什么神仙！

偶尔预测一下，也不过是调剂一下生活。

然而！

就在当天晚上。

新闻联播播送的第一条新闻，赫然就是‘热烈庆祝我国第一座聚变核电站开始试运行’。

看到这条新闻的时候，基地里的人纷纷跟见了鬼差不多。

其实别说他们。

就连唐风自己都没想到，居然是可控核聚变的直接应用，当场瞪直了眼睛。

叶朝阳为此找来的时候，甚至一度被误以为是开玩笑，结果特喵的居然是真的。

“不是吧，聚变核电站真的开始试运行啦？”

再次得到确定的答案，唐风目瞪口呆。

“当然，从新闻里的情况来看，聚变运行非常稳定，巨大的电能已经可以并网输送！”

叶朝阳一脸振奋。

显然这样的回击实在是太给力了。

估计以鹰酱为首的，那些各怀鬼胎的家伙，此时的表情应该格外的精彩吧。

可惜！

不能亲眼一睹风采，着实遗憾呐！

叶朝阳暗道可惜。

事实上这回击何止是给力。

简直就是把对方按在地上踩。

估计谁也没想到，才刚刚联合起来搞制裁，试图阻碍兔子的发展。

结果人反手一座聚变核电站拍脸上。

很明显这已经不是脸疼的问题。

而是真正开始落后的象征。

用屁股想都知道，此时的鹰酱一定有点慌。

当然，更可怕的其实还在后面。

因为全世界都知道。

兔子本身就是个基建狂魔。

假如……兔子这四万亿干下去，直接来个狂暴化……

尼玛！

简直不要太恐怖。

不仅如此，从聚变核电站的运行还能看出，务实的兔子绝对是来真的。

四万亿计划毫无疑问是有的放矢，真就是奔着太空去的。

不管谁来阻止都没用。

那句从来就没有什么救世主，也不知是不是受到某人的影响，但这毫无疑问地证明了，兔子已经放弃幻想，准备好了独力去抗争的准备。

正因如此。

针对那可笑的国家逃亡主义。

兔子反手一座聚变核电站。

就问你怕不怕！

若是不怕！

别急！！

以兔子的尿性，指不定还藏着什么大玩具。

等时间差不多。

说不定哪天会来个大大的惊喜哦！

ps：这几天都忙着构思中期问题，都没时间好好感谢各位打赏、投出月票以及每天投票的书友们，今天写得快，就抽空在这里特别感谢圣洁首脑__多元宇宙固有，zw提线丶木偶，瑞星耀阳，风雪相和岁，秋兰兮麋芜罗生兮堂下，风雪相和岁，韩无敌，低吟浅唱话人生等各位书友，感谢你们的打赏支持，同时也感谢各位正在观看本书以及投出宝贵月票和推荐的书友们，感谢各位的支持与厚爱，祝各位心想事成，好运连连！！

第五十三章 究竟谁遏制谁

为了回应所谓的国家逃亡主义。

啪！

兔子反手一座聚变核电站拍了下去，怕的全世界那是目瞪口呆。

人们惊奇的发现，兔子居然比以前更流氓了。

鹰酱大呼遭不住。

兔子网络上则是一片欢腾。

当然，回应确实给力不错，也的确很让人振奋，但是兴奋过后，难免又有些难受。

毕竟三体世界就在步步逼近，鹰酱却依然选择这样的内耗。

实在是……

唉！

“鹰酱这么喜欢作，迟早得把自己作死！”叶朝阳忍不住叹了口气。

“谁说不是呢！”唐风满不在乎地耸了耸肩，完全没有在意这种糟心事。

或者更准确的说，应该多少都有点预感。

毕竟eto好久没搞事了。

多少都有点不正常。

只是没想到鹰酱的反应如此诡异而已。

当然，一夜之间形成如此大规模的遏制行动，也肯定不是eto干的，他们顶多是推波助澜。

真正的核心问题，仍然是兔子的发展，带来了结构性的矛盾，在这个时间恰好来了个大爆发。

以eto那帮蠢逼的能耐，估计在推波助澜前，连预测都不可能。

更遑论亲手制造出这种结构性矛盾。

总之，不管怎么说，结构性矛盾带来的冲击，毫无疑问是巨大的。

唐风也只是嘴上说影响不大，实际上……遏制的影响其实是深远的。

甚至，它不仅影响到了正面突破智子，如果想的更远点，此举甚至已经影响了对抗三体世界。

该咋整呢？

唐风陷入了思考。

忽然！

“还好，它顶多就是延缓踏入太空的速度，并不会影响到正面突破智子的行动，也算是不幸中的万幸！”叶朝阳没事感慨了一句。

话音未落！

“谁说这事儿对正面突破智子没有影响的？”唐风皱着眉头抬起了头。

叶朝阳：“……”

明秀：“……”

凑过来聊天的人都愣了，谁也没想到唐风忽然来这么一句。

“啥意思啊？莫非对我们还能有影响不成？”叶朝阳一脸不解。

目前基地的工作，几乎全部集中在正面突破智子。

从团队的组建，到人员的调配，都是朝着这个方向进行，倒也没看出受了什么影响。

真正受到影响的，最终还是是可控核聚变的产业化。

遏制兔子吗。

大家懂的都懂。

“没影响？呵呵，那是你想的少了，实际上此举已经影响了技术大升级，因此无论是对正面突破智子，还是对未来对抗三体人，肯定是有影响的！”唐风冷静地说道。

影响了技术大升级！

初次听到这个说法，无论是叶朝阳，又或者是其他人，都有点儿懵逼。

“技术大升级是什么意思？”叶朝阳懵逼地问。

“很简单，就是实现技术飞跃性突破，目前，我们就处在第一次技术大升级的关键时刻，而四万亿投资，就是加速第一波技术大升级的开端！”唐风冷着脸解释。

这可不是胡说八道。

实际上这次投资，第一个方面的考虑，的确是把大多数人都带上，让大家一起迈入太空时代，但它的意义绝不仅仅只是这样。

更能起到加速第一波技术大升级的作用。

可惜！

叶朝阳对于技术大升级，脑子里还没有一个清晰的概念，自然无法理解这种担忧。

“加速第一波技术大升级？等一下，所谓技术大升级大致标准是什么，既然是第一波，未来是不是还有第二波，第三波技术大升级？”

他一脸疑惑地问。

“当然，按照估计，要对抗三体世界，以目前地球的技术水平，可能还得完成3次左右的技术大升级。

其中第一波技术大升级，就是踏入太空，让人类活动范围推进到冥王星，也就是目前正在进行的。

第二波技术大升级，则是参考三体舰队，完成对反物质推进，获得更强的星际航行能力。

至于第三波，啥时候人类能制造出智子，就是第三波技术大升级。”

唐风详细地描述了三次技术大升级的主要目标。

其中涉及的技术当然是不一定的，只要有同类型的技术取而代之，也是一样的。

比如制造智子，假如没有发展该路线，有别的技术代替也一样。

至于完成逆转，那估计得进行第四波技术大升级，不过那大概率应该是不是大升级，而是一次技术大爆炸才对。

当然，若是能在第一波技术大升级后，直接来一次技术大爆炸，完成逆势反超，自然是更好的。

只可惜技术大爆炸不可能说来就来的。

有了对技术大升级的描述，叶朝阳等人才有了一个清晰的概念。

自然，很快他们就明白了，为何唐风说有影响，脸色顿时都变了。

“等一下，唐风，你的意思是，鹰酱的做法，实际上就是在影响第一波的技术大升级，减缓就是迈入太空的时间，乃至于影响正面突破智子，甚至对抗三体世界？”

“没错，别忘了，虽然我们在尝试正面突破智子，但中段技术转化为产业的步伐受阻，影响技术的大升级，影响的却是全局啊！”

唐风一脸感慨地说道。

话说到这个份上，众人才明白，鹰酱这波拖后腿，究竟做了多大孽。

同时也明白了，兔子硬顶着巨大阻力，不断地往前冲，意义是何等重大。

因为，此举关系可是到第一波的技术大升级，这才是是真正影响未来的大事。

好在兔子是真的顶。

反手拍了就一座聚变核电站下去。

不过事情却仅仅才刚开始！

……

鹰酱被人反手一座聚变核电站拍脑门山，真能一点脾气都没有？

毫无疑问那是根本不可能的。

怎么说也是昔日霸主。

面对这种直接抽脸的行为，鹰酱立马表示，老子要反遏制，，然后，啪，上来又马上发了个声明。

直接扬言切断在智子探测领域的技术合作。

以遏制兔子在智子探测领域的进步。

同时还宣称，为了全人类，鹰酱将独立开发智子探测技术，以突破智子对地球的基础科学锁死。

不得不说不愧是当了多年人类灯塔的霸主，气质这块拿捏的死死的。

尤其是最后说要突破智子的基础科学锁死，马上摆出为全人类的字眼，简直就是照亮人类科学的灯塔。

在目前鹰酱家媒体的报道中，马上把这举措吹上了天。

当然，最后还不忘号召大家一起遏制兔子。

当丁仪看到这种报道的时候，整个人都被惊呆了。

“我去，鹰酱特喵的不会是喝高了吧？”

刚从高能物理研究所回来，丁仪就被这种极其不靠谱的遏制策略搞的一脸懵逼。

假如喝点酒的话。

丁仪甚至可能都会怀疑，智子探测技术从理论到实验，可能都不是他做的了。

“谁知道呢，兴许他们脑子抽了呗！”唐风对这一波的遏制也是无语。

天知道这帮逼脑子咋想的，居然想着在质子探测方面搞遏制战略。

有三个菜都不至于喝成这样吧！

要知道这智子探测技术，可是唐风在兔子家率先搞的，目前都已经开始搞第二代了，包括陈阳博士在内，其他许多团队正在开启饱和式攻关。

甚至，因为智子从借真空零点能，引起了真空的变化的关系，丁仪等团队都已经开始研究真空的奥妙。

兴许再过个十年二十年，关于真空的基础理论就会成型。

现在，特喵的鹰酱居然别出心裁，试图在智子探测领域对兔子进行遏制。

“哈，小唐，你说鹰酱会怎么遏制我们？”

丁仪一脸坏笑着问。

“自然是拿空气遏制呗！”

唐风想也不想脱口而出。

“嘻嘻，也对，就现在的状况，鹰酱的确只能拿空气遏制，不过，老这样也不好，嗯，我得去找找老领导才行！”

丁仪眼珠子开始滴溜乱转。

“喂，你别乱搞，眼下我们要做的就是做自己的事，可没空跟鹰酱瞎鸡儿搞！”

唐风立刻满脸警惕。

“没事的，我就恶心一下下人而已，放心，放心啦！”

丁仪满不在乎地摆摆手，一溜烟地跑了。

看着这货一脸贱笑的跑掉，唐风就知道接下来会很好玩。

第54章 搞事啦!

恶心人，说白了就是搞人心态，这是一件不太容易操作的事儿。

但是说难虽然难，说简单倒也简单。

假如真的想要搞人心态，就得抓住搞人的重点才行。

总结一下就是。

你得知道对方究竟怕什么，而这并不是什么容易的事情，不过聪明的丁仪很快就想到了关键点。

那就是智子探测领域。

从目前的情况来看，智子探测领域无疑是核心前沿，也是大家试图突破的领域。

恰好现在这方面是丁仪出于领先位置。

其基础理论也是丁仪率先开发的，相关的文章还没发呢。

这不就是个机会吗！

丁仪一下子就找到了突破点。

当然，他也没打算把这基础科学的东西藏着，仅仅只是想晚几天发而已。

正好借此机会搞搞事情！

当天下午，丁仪就找到了自己的老朋友，一家杂志的撰稿人，好好地聊了一下午。

也不知道这货究竟谈了啥。

不过，就在鹰酱发布了消息，要在智子探测领域遏制兔子的第二天。

丁仪的老朋友为他发了一则简短的消息。

内容非常的短。

也很简单。

用大白话总结一下就是，前段时间，有位年轻科学家已经探测到了智子的踪迹，验证了智子相关理论。

但是，完成基础理论研究的年轻科学家最近闹肚子，将延缓论文的发布。

简而言之就是，老子暂时不打算发论文，至于那基础理论是啥，当然就是丁仪捣鼓的，通过检测智子的自旋，来寻找智子而形成的基本理论。

毫无疑问这理论技术就是探测智子的核心。

重要性毋庸置疑。

消息一出！

这下子事情就变得热闹了呀。

毕竟白痴都看得出来，所谓的闹肚子，那纯粹就是拿来搞人心态的。

真正的杀招其实是延缓文章的发布。

须知这可是智子探测相关的理论。

在前段时间，因为唐风在听证会上，借了太空军的影响力，才刚刚决定针对探测智子，开启饱和式研发。

目前在这个领域别说成果，就连基本理论，也只有丁仪手里的这份。

结果显然丁仪闹肚子，延迟了基本理论的文章发布（说明一下，在科学领域，基础科学研究成果，科学界是共享的，比如相对论等，但是技术肯定是不共享的）。

淦！

这特么的不是搞人心态吗？

大家伙都被这份公告给搞到了。

作为此事的始作俑者，丁仪则是躲在张江科学城基地偷着乐。

尤其是看着清一色的集体哀嚎。

丁仪真的乐坏了。

“嘿嘿，老叶你看，这货现在来说什么基础科学研究不应该牵扯不该牵扯的领域，是不是贼搞笑！”

看得出来，这位本来就取得了不俗成就的科学家，此时的心情真的很不错。

特别是这份报纸上呼吁的，基础科学研究不该牵扯不该牵扯的领域。

切！

早干嘛去了！

如果不是不宜出面，丁仪真想喷这帮逼一脸。

当然，搞笑的报道可远不止这些。

这不！

前脚丁仪刚拿出这份搞笑的报道，叶朝阳马上也找出了一份特搞笑的报道。

当场就笑了！

“哈哈，你那算啥，看看这份报道，智子探测技术作为决定人类未来的基础理论，理应向全世界共享！！！”

“啧啧，这报道写的，真是特么的有水平！”

叶朝阳忍不住砸了咂嘴。

实际上这种冠冕堂皇，永远站在道德制高点的报道，只怕连三岁小孩子恐怕都会脸红。

毕竟，本来就是对方先切断智子探测领域的合作，搞了那么一堆的事儿。

现在又来说这种话。

就是只准你搞人心态呗！

果然不愧是曾经的霸主！

行事风格一如既往的霸道。

只是很可惜！

“切，老子又没说不共享基础理论，只是闹肚子，心情不太好，延迟发论文而已，大家这么着急上火是干嘛！”丁仪嘴角挂着灿烂的笑容，非常不地道地反问。

显然这肯定不是问叶朝阳，而是问写这种报道的家伙。

实际上理论方面的东西他也没想藏着，顶多就是多延迟一点时间而已，该发还是要发的。

只是别说那些说了刚才那话的人。

就连坐在对面的叶朝阳，也被这话搞到了，然后幽幽来了一句……

“说得好，说的太好了，请问能不能继续加大力度！”

“必须的呀，我跟老朋友商量好了，今天是闹肚子，明天是屁股疼，后天则是吃撑了……”

噗！

丁仪还没说完，旁听唐风倒是先喷了。

听着这一个又一个不带重样的理由。

“我去，你该不会是准备来个整套的剧集吧！”唐风目瞪口呆地问道。

连他都没想到，丁仪这货恶心起人来这么狠。

居然还带整剧集的。

叶朝阳也被雷到了，忍不住惊叹。

“淦，搞人心态都能整个剧集，你特么的果然是个搞人的小天才啊！”他一脸崇拜地赞叹。

“那是，谁让咱打小聪明呢！”丁仪丝毫不以为耻，反倒以此为荣。

也不知道究竟是跟谁学的（滑稽）。

总之，丁仪这货也学会了搞事情，完全搞起来没完没了的那种。

尤其是在让别人的心态产生变化的这条路上，真的是一绝啊。

若是他的基础理论不重要也就算了。

可偏偏是智子探测技术的基础理论，这玩意简直不要太重要。

这回大家真的是被搞的欲仙欲死。

大量的信件如雪花一般，飞向了兔家一所科研中心，无一例外，都是希望哪位年轻的科学家早点好起来（赶紧给爷死）。

当然，写信的时候，大家那是恨得咬牙切齿。

接到来信后，丁仪的杂志老朋友，对于大家的关怀，这位撰稿人马上表示，这位年轻科学家问题不大，应该很快就会好起来。

然后！

第二天，这家杂志又发了份公告，这位年轻科学家突然屁股疼，需要卧床休息，论文的事儿再次延迟。

得！

剧集真给整了起来。

谁也没想到这个家伙居然可以这么搞人心态。

关心此事的人那是气得直骂娘。

但是，依然没有人意识到问题的严重性。

很快到了第三天。

年轻的科学家果断吃撑了，需要去医院做个催吐！

鹰酱：“……”

……

接连三日。

丁仪玩的有点嗨，基地里的人那是各个都快笑抽了。

当然，笑抽肯定不只是这么点人。

实际上这两天网络上十分换了。

有才的网友们都玩起了段子。

热度甚至一度压过了娱乐明星，荣登头条榜首。

可玩归玩闹归闹。

唐风看得挺乐呵，可是他打心底里觉得，丁仪这么干了，乐虽然是了到了，但是却……还不够乐呵。

因为这么干，顶了天就是让人家不开心一下而已。

实际用途却不大。

因此这事儿还能再加点油。

最好挣了面子的同时，还能把里子给挣回来。

所以，唐风悄悄地又找了这位自由撰稿人，讲了一点点话，做了一点微不足道的小事，真的，就一点微不足道小事，真不骗人！！

第五十五章 开挖掘机挖人

丁仪光顾着搞人心态。

实际上乐倒是乐了，但是，对事情并没有什么帮助，反倒是容易得罪人。

这不行！

真正正确的做法，那都是把敌人搞的少少的，把朋友搞的多多的。

为此，唐风果断出马，偷偷背着杨东找了他的撰稿人朋友，给他带了两句话。

后者听了这两句话之后，立马就领会了其中的意思。

活在消息中的年轻研究员终于恢复了正常。

消息内容很简单，核心就一个意思。

研究员康复了，文章等会儿就发，生病只是文章没写好，开的玩笑罢了。

这家杂志非常郑重地强调，智子探测领域，是关系人类命运的领域，我们不可能用跟某些人一样，拿这种关系人类命运的事儿做文章。

最关键的是，消息几乎明着告诉全世界科学家，兔子找到智子的痕迹后，已经在基础科学领域取得一点新发现，欢迎大家一起来研究。

并强调在三体世界的威胁面前，人类本来就是休戚与共的，所以，我们不但要公开这个领域的基础理论研究，同时也希望全球科学家共同参与合作，一起探索新的发现。

充满理想化的说辞，后面同时公布了文章发表的时间，就在当天下午。

原本打算继续恶心人的消息彻底改头换面，所有人看的目瞪口呆。

本来等着看剧集的丁仪看着消息，不禁直挠头！

“鬼鬼，这是啥子意思，不是说好的，整个剧集恶心他们吗？咋突然变卦了呢？”

不解的他盯着消息看了半天，心情略微有点儿郁闷。

不管他郁闷，其他人也挺郁闷的。

本来还打算看剧集，谁知道才三集就结束，这实在是太不开心呀。

大家浑然没有注意到。

某个偷偷干坏事的家伙就在背后。

足足坏笑了半分钟。

“咳咳，为啥变卦？当然是我打的招呼呗！”唐风突然主动地跳了出来。

丁仪：“……”

叶朝阳：“……”

等着看剧集的人都傻了，一个个奇怪地看着唐风，脑子里的念头几乎一模一样。

愣了好一会儿！

“我去，我说呢，原来是你小子使坏！”丁仪回过神，当场就冲了过来。

看他的表情就知道，肯定非常的不乐。

“唉，唉，别急，我知道你不乐意剧集被搅黄，但是，这是有原因的！”

生怕被人群殴，唐风赶忙跳出来解释。

“有原因？”

叶朝阳也跟着凑了过来！

“没错，你们注意看，消息最后，是不是说希望全球科学家一起来参与，探索新的发现？”

唐风赶忙指出关键信息。

“对啊，我正要说呢，我那朋友没事让这帮人来干嘛？”

丁仪一听更加不乐了。

本来因为在智子探测领域搞事，就已经让人不痛快，现在，居然还希望他们一起来探索新发现的智子痕迹，也就是智子借能量不还，所引发的真空变化。

凭什么吗？

难道鹰酱也吃了面子果实不成？

“这你们就不懂了！”

唐风仿佛知道他们的不痛快，笑着解释：“让他们来，实际上就是把人吸引到我们的地盘，我们的地盘，懂？”

“切，吸引到我们的地盘有啥……卧槽！”

丁仪正在气头上，正要说有卵子用，结果话说到了一半，终于反应了过来。

不只是他，叶朝阳几乎同时懂了。

“我去，你这是利用质子探测领域的突破，吸引全球科学家过来吧！”

叶朝阳终于明白了唐风的真正意图。

其实这意图说起来很简单。

就是利用在智子探测领域的突破吸引人才而已。

可是！

别忘了智子已经锁死了基础科学的发展。

在这个时候，丢出一个基础科学发展的饵料，全球该领域的科学家估计都得失眠。

如此跨时代意义的突破，对这些科学家的吸引力可想而知。

更妙的是这发现是在这片土地上。

所以，各位，想继续在物理的大道上继续前进吗？那就来我们这儿吧！

所以这表面上是一份痊愈消息。

字里行间里却写着俩字——挖人！

明着挖人！

如此做法就是，老子不但要乐，同时还要切切实实的实惠，挖你鹰酱的墙脚，哪怕只能挖一个科研人才都是赚的！

何况这肯定不止挖一个。

……

丁仪都被这骚操作惊呆了：“我去，原来智子探测的突破，还能用来吸引科学家的吗？这……”

他完全都没想到自己的发现还有这用途。

“是啊，这特么的就是明着挖墙脚呀！”叶朝阳忍不住感慨，眼神变得无比古怪。

以前都是鹰酱挥舞着铲子到处挖别人家的人。

现在，有人特喵的，明目张胆开着挖掘机，跑去人家家里挖人了。

淦！！

果然！

坏事干多了容易遭报应！

这话真的是一点都没错！

这不，报应不就来了吗！

“这……你用这法子挖人，说实在的，可能真的有点狠呐！”丁仪弄明白了始末，忍不住吐槽。

作为一名优秀的物理学家，他比谁都他明白，智子探测领域突破了一点之后，观测到的真空变化，对物理学家的吸引力几乎是无法抵御的。

用这东西挖人，哪里是用铲子挖人，分明是用挖掘机挖人呐！

可唐风并不知道这些。

呃，好吧请无视那些刺眼的字眼。

总之，唐风自己都不知道这招有多狠，反而觉得这可能还不太够。

他谦虚地挠了挠头。

“呃，这个还好啦，实际上，三体威胁在前，全球本来就是休戚与共的，我们摆出这种包容的姿态，走正义的道路，坚决不能以邻为壑！！！”

唐风随意之间就给自己披上了一层神圣的外衣。

走正义的道路。

瞧瞧！

多么冠冕堂皇。

对上以邻为壑，损人不利己。

只要不是笨蛋都知道该怎么选。

所以这才是关键。

接下来就看怎么实际操作。

当然，前者是为了前期挖人，后者则是后期发力，扛起全球合作的大旗，推动技术大升级。

毕竟技术大升级吗，肯定得先有人才行。

二者本就是相辅相成。

效果那是杠杠的。

这不！

丁仪尚且还在震惊之中，他的那位撰稿人朋友就打电话来了，他赶忙出去接电话。

然后过了两分钟，丁仪抓起外套，就匆匆忙忙往外跑，嘴里一边大喊。

“我那朋友找我有事，我先走一步了！”

“啊，有事？你不是都让人给赶出来了吗，还能有什么事？”

“当然是好事，你们知道吗，就在刚才，世界各地的有不少科学家打电话询问了合作的事儿！”

“我去，这么快！”

“没办法，吸引力真的大呀，不说了，我先走一步！”

兴奋的丁仪踩着轻快的步伐，一溜烟地跑了，准备好好配合一波挖掘机挖人事业。

当然，当这些人来了之后，肯定对那位活在消息里的年轻科学家有意见。

没办法，玩了人家三天，哪怕是幽默的开玩笑，那也挺搞人心态的。

不过，搞事的是杨东，与我丁仪何干吗！

平生，丁仪第一次觉得，当初为了显得自己平平无奇，拿着户口本去改名字，是个绝对英明的决定。

不然！

呃！

一想到得罪全世界同僚的可怕后果，丁仪走在路上，就忍不住打了个寒颤。

不过！

几乎同一时间，遭遇挖掘机挖人的鹰酱，第一时间脸都绿了！

尤其看了丁……不，是杨东的文章，那些因为基础科学被锁死，研究没进展，无法取得突破的科学家都觉得，兔子可能真的有大发现，于是都开始琢磨兔家碰碰运气，顺道寻求合作机会。

于是！

雪花般的申请很快让鹰酱彻底抓狂！

第五十六章 想拖延

可恶的面壁者，居然开着挖掘机挖人的。

不讲武德！

太不讲武德了！

好禽兽鹰酱脸都被挖绿了，不得不使出浑身解数，挡住那些想找机会碰运气的科学家。

然而这样的情况肯定是不能一直持续。

原因也很简单，在网络如此发达的今天，真要是一直刻意阻挡，消息肯定会传的漫天乱飞。

呵呵！

真要敢一直这么阻挡下去，那可是会动摇所谓的立国之本的呀，绅士们。

假如因此让所有人都不再相信它是自由的（本来就不是），鹰酱还怎么满世界挖人？

何况等消息飞的满天都是，肯定得民怨沸腾不是。

仅仅不到一个星期。

鹰酱首先受不了了，当初暗地里出馊主意的，那位pdc的鹰酱代表高斯，第二天就被叫去了办公室！

不到片刻，办公室就吵了起来。

“高斯，当初是你提议的，要在智子探测领域搞事情，现在，却导致大量的优秀科学家信了那个该死的面壁者，正在设法去碰运气，有人甚至试图从借道出去，你说，现在该怎么办？”

砰砰砰！

宽大的办公桌被拍的嗡嗡作响，办公室的气氛异常紧张。

高斯委屈坏了。

“老大，我也没想到，唐风那混蛋居然不讲武德，居然用这种方法挖人！”

“没想到？你特么的跟我说没想到？高斯，你认为现在的情况是一句想不到就能结束的吗？”

“老大，你这是什么意思？”

“没什么意思，就是如果你不把屁股擦干净，恐怕……”

办公桌前，那位cos教父的老大，语气突然变得有些阴冷。

咯噔！

高斯一瞬间慌了神。

“别，别，老大，我还有办法，我们可以攻击面壁者唐风，这混蛋不是一直没做事吗，我们可以用这个借口，假装剥夺他的面壁者身份，来转移公众的注意力，然后再做打算。”

“可以，但是谁来做这事？”

“当然是本子！”

高斯几乎毫不犹豫，马上推出了鹰酱的铁杆小弟本子。

没办法。

谁让他骑虎难下！

只能委屈小弟了呀（日了狗了）！

……

不讲武德的面壁者，居然开着挖掘机挖人，挖的鹰酱吐血。

不过唐风已经不在意了，他要忙着技术大升级的事儿。

技术大升级可关系到完全突破智子，以及未来对抗三体舰队，可不能耽误。

为了这事儿，总是要带着人到处跑，按部就班地推行这项最基础的工作，最好是能在年底之前，先把辐射发动机整到天上去。

当然了，基础工作吗。

肯定需要时间，见效还特别慢。

可是却不能不去推进，因为基础才是关键，若是没有基础，就算有高科技摆在你面前，你也学不会。

举个简单的例子吧。

比如核裂变反应堆技术，这种高级技术大家都想要吧。

可是，如果你把核裂变反应堆给某个非洲的小国，嘿嘿，恐怕就算你手把手教他，只怕也没法让他学会裂变反应堆技术。

原因很简单，人家压根儿没那工业基础。

哪怕在退一万步，你把各种设备搬过去，带去了一定的工业基础，再让专家亲自过去指导，恐怕没个几十年很难见成效。

所以，基础的重要性不言而喻。

不过都是为了第一波技术大升级，唐风自然不会不耐烦。

偏偏就在这个时候，不长眼的本子代表突然跳出来搞事，说什么这么长时间，唐风一直没有展开相关的面壁计划，必须对他的面壁者资格进行重新评估。

换言之，本子代表再一次试图搞掉唐风的面壁者身份。

听到这个消息的时候。

唐风整个人都惊了，老子最近正闭关，忙着搞技术大升级，准备去太空，本子这是捣什么乱？

他格外的不解，于是莫名其妙地看着叶朝阳。

“喂，老叶，这个时候跑来捣乱，你说鹰酱这个好禽兽到底要干嘛呢？”

噗！

正在喝水的明秀一口喷了！

“捣乱的难道不是本子代表吗？”她一头雾水地问。

不光明秀一头雾水，叶朝阳也不知道该怎么答这个话，愣了好半天。

“等一下，这回提出废除你面壁者身份的，是本子代表，跟鹰酱没关系！”叶朝阳不得不提醒。

“我知道！”

唐风淡定地摆摆手：“不过你们都应该知道，本子目前还是鹰酱的儿子，儿子出来挑事，肯定得问他爹不是。”

叶朝阳：“……”

明秀：“……”

在场众人都被这话给笑到了，一个个的表情格外精彩。

不过还真别说。

用这种形容方法其实还挺贴切的。

儿子挑事问老爹。

完全没毛病！

叶朝阳愣了一会儿，马上恍然大悟：“这么说倒也对，不过这事儿你问我肯定白瞎，毕竟我只是个科学顾问。”

他两手一摊表示爱莫能助。

得！

看样子还是得自己来！

唐风只能先放下手头的工作，看了看最近鹰酱家的新闻简报。

很快他就发现了有意思的事儿。

若是唐风没有看错的话，鹰酱最近遭遇挖掘机挖人，似乎被挖的焦头烂额。

不省心的爆料者又爆出了刻意阻拦的事儿。

现在还闹的沸沸扬扬呢。

看到这些。

唐风马上有点乐了。

“哟，哟，看来鹰酱最近压力有点大，可能打算弄个大新闻，转移注意力，eto那边似乎也想挑起对立的样子……”

他笑嘻嘻地浏览着信息，心里算是有了点底。

转移公众注意力的老伎俩吗。

不算什么新鲜招式。

可问题是，鹰酱凭什么认为，咱一定就是个软柿子？

就因为咱势单力孤？

又或者觉得咱是提不动刀了？

还是……

eto的人想借机挑拨，想从内部攻破堡垒？

拜托！

动点脑子好不好！

从内部攻破堡垒，前提是这得是一座堡垒，不会有谁觉着地球人现在真的是一个整体吧？

不会吧？

不会吧？

白痴都看得出来，就算有了pdc，也就是行星防御理事会，大家依然还是各怀鬼胎。

当然，pdc也不是没有真心想办实事的，但问题是，一群各怀鬼胎的家伙里面，混了两个真心办事的，有个卵子用哦。

琢磨了许久。

眼看天色都快黑了。

叶朝阳终于忍不住问了一嘴。

“喂，到底怎么办，晚上的听证会你去不去？”

“稍等，让我再仔细想想！”

眼看着天色就要黑了，距离听证会已经不到半小时，唐风依然没有做出决定，他依然一言不发地看新闻。

倒不是说他害怕去听证会。

而是依然需要思考利弊。

从目前的动向，以及基本的状态判断，无论对手怎么搞，其基本核心已经大致确定，就是一个字——拖。

智子继续干扰粒子对撞机是为了拖。

最近各种事件老出现eto的影子，也是为了拖！

鹰酱打的也是这个如意算盘。

甚至，在可预见的未来，两方应该会使出浑身解数，不断地拖慢技术大升级的进度，拖慢抓捕智子的进度。

从三体人的角度来说，这是为了给舰队争取时间。

从鹰酱的角度来说则是为了自身霸权。

十分清晰简单的路数。

既然如此。

‘为什么要让这帮家伙如愿呢？’

‘难道就不能反过来利用这种结构性矛盾，进一步加速第一波技术大升级，争取快速将人类的活动范围推进到冥王星吗？’

须知矛盾虽然是对立的，但也不是不可以利用啊？

若是能利用矛盾，加速让技术跃迁的速度，完成爆炸式地提……

唐风想到这儿，马上来了精神。

“走，老叶，去听证会，这回啊，咱们可得得好好地配合人家的工作！”

“……”

第五十七章 没门

好好配合人家的工作？

叶朝阳乍听这鬼话，嘴角立马抽了：“呵呵，你觉得我会信吗？”

唐风没有一点不好意思：“哎呀，不要这么说，我说话从来算话。”

他才不理，反正听证会还是要去的。

无论哪个敌人，战略都已经相当的明确，话说不都想玩拖字诀吗！

那咱不但要让你拖不住，还得进一步地加速，而且是往死里加速的那种。

某人心里打着小九九。

叶朝阳却被恶心了：“别，你别说了，咱们去就是了，反正我也挡不了你。”

他不想再被折磨，果断闭嘴。

十多分钟后，唐风如约出现在了听证会上，并且似笑非笑地看着在座诸位代表。

不出意外，今儿个的听证会，不但有记者在，远在大洋彼岸的听证会召开大厅，居然汇聚了大量的旁听者。

跟雷迪亚兹面对的情形格外相似。

啧啧！

摆明了就是要搞个大新闻呐！

作为轮值主席，伽尔宁先生今天的压力特别大，大的整个人都快裂开了。

假如按照他的意愿，是不愿意开这种剥夺面壁者身份的听证会的，因为唐风真干得不错。

奈何这个pdc不是他一个人说了算。

在各方压力下，伽尔宁只能召开这个听证会。

只是，伽尔宁也是有脾气的人。

听证会开了也就罢了，但是你们想让我说话，那是不可能的，想说什么你们自己来吧。

爷反正不伺候了！

就是这么横。

可是！

轮值主席不说话，发起这次听证会的本子代表，也就是鹰酱的儿子，那是真的是想骂人。

其实，继上一任本子代表被唐风弄死，若非不得已，本子是不想再惹这个逼。

奈何这是爹地的命令啊！

哎！

本子的悲伤又有几人能懂！

“咳咳咳，女士们，先生们，关于剥夺唐风面壁者身份的听证会现在开始，各位请肃静。”

眼看轮值主席不干事，忧伤的本子代表只能迎着头皮自己上阵。

可是中间的轮值主席不说话，旁边的代表却先开口，这场面……

啧啧！

真的是尴尬呀！

连唐风甚至都有点想笑。

可他还没开始笑！

忽然！

“唐风先生，据pdc了解，自你成为面壁者以来，从未真正履行面壁者的义务，制定针对三体世界的面壁计划，对此，你有什么想说的吗？”

骑虎难下的本子代表也不管三七二十一，先把不干事的罪名先给扣脑门上再说。

不管怎么说，既然成了面壁者，自然就得制定针对三体世界的面壁计划。

本来这就是必须的。

君不见罗辑不想当面壁者，最后因为妻女，最后还是干了面壁者的事。

最终换来了一句‘人类不感谢罗辑’！

跟罗辑不一样，唐风只是个后补的，而且最近比较招人恨，虽然也有人逼他去执行计划，但谁都知道那不是什么面壁计划。

至于正面突破智子的行动。

咳咳咳！

请不要在意那么多细节。

就跟让子弹飞里一样，其实六子吃了几碗都不重要。

可是！

“当然没有，我完全没有任何面壁计划，请pdc务必解除我的面壁者职务！”

唐风几乎想都不想，马上把罪名给认了下来……

不！

更准确地说，应该把罪名抢过来，直接给扣自己脑袋上，不带一点犹豫的。

本子代表：“……”

召开听证会的人都有点懵了，谁也没想到唐风居然想都不想，就把罪名认了。

大哥，咱不带这么玩的！

轮值主席伽尔宁彻底坐不住了：“不，绝对不行，唐先生的工作是有目共睹的，不能解除他的面壁者身份。”

事关人类的未来。

作为轮值主席是万万不能允许这种事发生。

其实别说伽尔宁不愿意。

就连鹰酱代表也没这心思。

这些人的本意说白了就是搞个新闻，玩一玩拖字诀，好平息事态。

真不是想把唐风撸下去。

因为撸下去一个找到了智子，取得了卓越贡献的面壁者，一定会遭到全方位的反对。

别说伽尔宁不会妥协，兔子、毛熊这些大流氓也是坚决不会坐视不理。

一个不小心可能真的会分裂pdc的。

试问谁能甘心好不容易到手的权力，就这么莫名其妙地没了吗？

本子代表马上慌了：“不，不，唐先生，您误会了，其实召开这次听证会的目的，是为了敦促您尽快制定面壁计划，并非真的要剥夺您的面壁者身份。”

他赶紧给自己找了个台阶。

唐风当然也清楚地知道，现在就算他想退，也不会那么容易被放走。

所以压根儿没指望卸任面壁者的职务。

他的目标只有一个！

那就是借此机会给技术大升级的提速。

所以！

唐风立刻咧嘴一笑。

“哦，原来是这样，好吧，既然如此，那么我现在倒是有一个不太成熟的面壁计划，正好趁此机会跟各位陈述！”

“……”

当唐风说自己有个不成熟的面壁计划，全场都傻了眼。

尤其是本子代表。

开什么玩笑。

开这次听证会，明明是来搞你的，不是让你来陈述面壁计划的。

不行！

如果要是……

“哦，唐先生，你刚才说已经有面壁计划，能详细说明一下吗？”

伽尔宁也不管三七二十一了，直接抢先一步，把听证会的主题拉入了面壁计划。

刚才还意兴阑珊的记者，这会儿马上打起了精神，双眼都在发亮。

没办法！

一个一直声称没有面壁计划的面壁者，现在要公布面壁计划了，这可是一个大新闻呐。

大家纷纷竖起耳朵。

主动权就这么轻易地夺了回来，唐风马上笑了，根本不给本子说话的机会，迅速开口讲解。

“没问题，其实我的面壁计划，灵感源自竞争，根据一般规律，强大竞争压力往往能带来科技的飞跃，例子就是当年两大超级大国争霸时期，世界科技得到了空前的发展……”

为了详细解释自己的战略，唐风迅速说明了一下竞争的意义。

倒不是胡说八道。

实际上在那两大超级大国争霸期间，科技的飞跃真的是实打实的。

比如仍在使用的网络技术、传统计算机，其实就是那个时期的产物。

伽尔宁一听就明白了：“所以，你的意思是复制那样的竞争，以促进科技的进步！”

“没错！”

唐风马上点点头：“当然，竞争带来的技术飞跃是一方面，实际上真正计划就藏在其中之中，也就是说我需要掩护，所以，我希望本子能与鹰酱在太空争夺方面展开竞争，以掩护计划。”

噗！

噗！

计划一说出来，全场都特喵的都给喷了。

大家的脸色那叫精彩。

尤其是两位当事人代表，也就事鹰酱和本子。

本来想借唐风来搞事的二人，这会儿就跟呆头鹅似的，直接傻掉了。

轮值主席伽尔宁更是惊得下巴都快掉下来。

“等，等会儿，你说什么，让本子和鹰酱在太空争夺展开激烈竞争，为你的计划打掩护？”

他完全不敢相信自己的耳朵，不死心地问了一遍。

“没错！”

唐风还是一点犹豫都没有，脱口回答：“我就是这个意思，激烈太空争夺可以掩护我的计……”

“这不可能，你想都别想！”

鹰酱代表高斯气急败坏地跳了起来。

开什么玩笑。

让本子跟自己展开激烈太空争夺，那不成了儿子打老子吗！

别说这面壁计划本就荒唐。

哪怕计划真的可行，鹰酱也绝对不会允许这种事发生。

可是！

看着气急败坏的鹰酱代表。

唐风咧嘴一笑。

“呵呵，高斯先生，别慌，仅仅是掩护而已，又不是真的，虽然说不会有人甘于落后，但是，你真的完全不必担心弄假成真，导致被超越的！”

他笑嘻嘻地扫过全场，摆明了就是搞事情。

高斯：“……”

本子代表：“……”

叶朝阳：“……”

不必担心成真？导致被超越？

艹！

真要是执行这样的面壁计划，你信不信，本子分分钟把这事儿弄假成真。

第五十八章 无解之谋

让本子和鹰酱进行太空争夺竞争，为面壁计划打掩护。

啧啧！

能想出这种计划。

顺便还特意提醒人家，不用担心弄假成真。

你丫的可真是个小天才呀！

叶朝阳站在唐风的背后，脸色那叫一个精彩的，都能拍电视剧了。

更气的是，特么的舔着脸说不用担心弄假成真？

切！

你丫的是巴不得弄假成真，然后拿出瓜子矿泉水，搬出小板凳，看儿子打老子的好戏吧！

明秀等一群特工纷纷暗笑。

连轮值主席伽尔宁也有点忍不住了，脸憋得通红，生怕给笑出来。

到场的记者们却高兴了，手里的电脑噼里啪啦地敲的格外欢快。

没办法。

谁让这么面壁者这么有才，居然想着让本子和鹰酱竞争，为计划打掩护，这实在是忒特喵的会玩了。

记者就喜欢这么会玩的。

只是！

唐风这么玩，鹰酱代表高斯不乐意了呀。

“不行，你的计划实在是太荒唐了，完全不具备可行性，我代表鹰酱拒绝执行这种荒唐计划！”

几乎想都不想，高斯马上严词拒绝了这个掩护策略。

什么为了全人类。

什么自由民主！

当初说过的话，真到了可能影响到自己利益的时候，马上就跟抹布一样，被丢的远远的。

什么？

你说这是计划的一部分？

抱歉！

pdc是虽然不能完全算鹰酱开的，但鹰酱肯定大老板，只要鹰酱说不，还真没人能强迫鹰酱执行计划。

“没错，这种计划太荒唐，我代表本子拒绝这种不合理的掩护计划！”

本子作为忠实的小弟，自然是跟紧跟大哥的步伐，不敢越过雷池半步。

弄假成真？

不！不！不！

在下绝对……只会在夜深人静的时候想想，真的，就想想，绝对不会来真的，我保证！

小弟如此卑微的表现，高斯自然是很满意，马上递过去一个眼神。

意思是你小子很上道！

两人的眼神交流一闪而逝，一切尽在不言中。

掩护计划眼看着就泡汤了。

在场的也没有人出来指责，说什么这是面壁计划，必须得要执行的sb话。

反正大家都知道是怎么回事。

不说话其实就代表了一切。

再说了！

大家都在偷笑呢，哪里有空说话！

就这样，唐风的第一次提出面壁计划，就被一群人心照不宣地否定了。

唐风顿时大失所望！

“哎，这样啊，好吧，既然二位都不同意，那就算了，反正太空技术已经成熟，太空里那么多资源和土地，晚去早去都是争，我等大家上去后再做打算就是。”

他失望了叹了口气，顺道又提了一嘴资源和土地的事儿。

真的！

就是顺嘴提一句。

结果！

咔！

本子代表的眼睛突然精光一闪，就跟狼似的，露出了贪婪的目光。

好在只是一闪而逝，本子代表又掩饰的够快，总算是没人发现。

其他各国代表们则是神色各异，也不知道都在想什么，不过可以肯定，想的绝对不是剥夺唐风的面壁者身份。

大概率是资源和土地的事儿。

毕竟，利益动人心呐！

唐风把这一切都看在眼里，脸上布满了笑容。

“好了，反正大家现在都没这心思为掩护计划出力，那今天就这样吧，各位再见！”

“等一下？唐风先生，关于你未能制定面壁计划的事儿，你还没有做出解释！”

“不是，本子代表，您贵人多忘事啊，计划我刚才就给了，是各位不想执行的，这应该不怪我吧？”

“这……”

……

在本子代表目瞪口呆的眼神中。

一场专门搞笑的听证会，就这么草草的收了场。

唐风笑嘻嘻地关了视频会议。

叶朝阳立马竖起大拇指。

“哈哈，居然想着让本子去跟鹰酱竞争，为你打掩护，你特娘的可真是天才！”

他说着给唐风肩膀狠狠地一下，可见他相当的兴奋。

“就是，就是，太有才了，就是没成功，实在是太可惜了，不然真要是打起来，嘿嘿！”

秦连长单纯是看热闹不嫌事大，那是真的希望这对父子打起来。

只要双方打起来，不用说都知道，肯定是一场好戏。

可惜没成功！

着实遗憾呐！

秦连长内心格外的失落！

就在这时！

“谁说没成功的？”刚关了视频的唐风，忽然似笑非笑地反问。

“唉，人家不是拒绝了吗？”秦连长摸了摸脑袋，有点儿不太明白。

“是拒绝了，但是，你不会以为拒绝了，就没人对太空的资源和土地动心吧？或者以为他们真有的选吧？”唐风再次笑眯眯地反问。

秦连长：“……”

叶朝阳：“……”

两个问题，瞬间把人问得一脸懵逼。

不过这其实很简单，因为结构性矛盾的缘故，导致双方出现了各种矛盾和龌龊，这是无法避免的。

因此选择了拖后腿是正常操作。

大可不必因此着急上火。

因为换了你，你也照样这么干。

可是，当这种不可调和的矛盾逐步演化，演化到拖后腿无法解决的程度，显然就只剩下一条路——竞争。

原理很简单。

反正谁也打不死谁吗！

当然就只剩下比谁爬的更快，谁能拉开硬实力的差距！！

大致上来说现在差不多已经趋近这一步。

然后。

唐风故意抛出了太空的资源和土地的说辞。

呵呵！

看似只是提醒，但这俩东西毫无疑问就是催化剂！

因为太空就是拉开硬实力差距的关键！

叶朝阳猛然意识到了。

“所以，你的意思是，对太空资源的争夺必然爆发！”

“没错，可控核聚变，以及新的航天技术的成熟之日，就是太空资源争夺爆发之时，目标就是为了拉开实力差距，我这是提醒所有人，光拖后腿是没用的！”

唐风笑着解释了自己的谋划。

简而言之就是，耍花招是没用的，最终还是要靠硬实力说话。

看谁能抢到资源，获得更强劲的发展才是王道。

唯一的问题是，这好像跟掩护面壁计划的事儿无关。

“切，就算这样，你的面壁计划不还是没人配合掩护吗，本子和鹰酱又不同意！”

“不，根本不用他们同意！”

“啊，不用同意！”

“是的，根本不用同意，原因很简单，因为要拉开硬实力差距，太空争夺的态势必然形成，不争就是全面落后，因此每一方都必须跟进，本子和鹰酱都不会例外！”

“我去！”

叶朝阳终于明白了掩护计划的精髓所在。

事实上为了在太空竞争中不落后，竞争中的任何一方都不敢不拼命。

因为不争就等于人没了。

不信的话，看看当初的那些直播网站，争的还好，不争的最后是不是悄无声息一句没了。

对于太空的争夺更是如此。

只要拥有先发优势的一方率先发力，强占了更多的资源，大概率是会形成滚雪球效应。

一旦雪球越滚越大，肯定就是直接的硬实力碾压。

所以结论很简单。

为了提升硬实力，太空是各方必须全力争夺的焦点。

到了这一步。

其实不管是谁都已经没得选。

而竞争的白热化，同时也就加速了技术大升级的速度。

“所以，不管本子和鹰酱是否乐意，都得配合你的面壁计划，因为他们根本没得选！”

“没错，大家都没得选，自然就全部都得掩护我的面壁计划，所以，儿子是注定要打老子滴，虽然我不一定会有这个计划就是，嘿嘿！”

唐风笑眯眯地说着谜语一般的话。

刚刚以为自己弄懂了的叶朝阳，双眼马上瞪直了。

不一定会有这个计划？

这又是什么鬼？

还有，儿子注定要打老子？

噗！！

……

同一时刻。

注定父子相残的那对正聚在一起，后者则是一脸警惕地看着前者。

气氛有种说不出的诡异。

随着气氛不断压抑。

高斯忽然来了一句：“喂，我说，你们该不会偷偷摸摸去找唐风，配合他的掩护计划吧？”

本子代表：“……”

……

第五十九章 激烈的月球圈地

听证会圆满结束。

鹰酱的确搞了个大新闻，整出来一个面壁计划，可是，巨大的竞争压力却扑面而来。

刚结束听证会，鹰酱和本子之间就开始疑神疑鬼。

不得不说这对父子确实有趣的很。

总之，唐风的目的初步完成，竞争也确实开始加速技术大升级步伐，顺道掩护一个可能有，也可能没有的面壁计划（滑稽）。

一言概之就是，太空的争夺已经成为一个不得不正视的问题。

除非你想自己这个人不见，否则你就得拼了命地去争。

在强大的压力下，竞争的需要迅速超过了拖后腿的价值。

唐风的主动催化，无疑就像涡轮增压一样，大幅增强了这种可怕的竞争压力。

毛熊第一个了感觉巨大压力的。

于是就在听证会结束后不到三天，马上宣布与兔子展开航天领域的合作。

没办法！

今天的毛熊实力不够，鹰酱肯定不带他玩，欧萌自顾不暇，也只有兔子可以选。

两边就这么自然而然地勾搭上了。

鹰酱一看！

这不行！

老子作为文明的灯塔，绝对不能落后！

啪！

重返月球计划加速，新型开拓者号航天飞机加速上天，开始全面发力！

本子看了两眼表示相当眼馋。

好想去太空捞点好吃的咋办呢？

真的好馋呐！！！

……

局势风云变幻。

转眼之间，本来拖后腿的虽然还在搞事情，但是也开始认认真真地搞技术，推动技术大升级。

变化非常的喜人。

“哎呀，看来效果还行，大家都认识到了，太空将是未来，接下来航天领域的争夺才是关键，开始发力了呢！”

唐风看着这些喜人的变化，内心格外的愉悦。

‘切，你都说了，不发力就得死，各大智库肯定也是看的分明，又有谁敢不动呢！’

丁仪不由地翻白眼，内心暗自诽谤。

对于唐风这种明目张胆放鲶鱼的行为，他是真的有点儿佩服。

换了他是真还没这想法。

倒不是说没这个胆量，而是反过来利用结构性矛盾，以竞争来推动技术进步，这法子本就不是那么好设计的。

再加上始终要维持对局势的控制。

保证其不会失控。

难道之大可想而知！

这不！

前段时间就差点玩砸了吗！

丁仪作为科学家，那是真没胆子驾驭这种危险的武器。

好在！

唐风又把它给掰了回来。

在这场残酷的竞争中，压力终于产生了作用，这不，航天领域终于迎来了新的一页。

距离地球最近的月球，肯定是第一波开发的重点。

千万别忘了，月球可是有储量丰富的氦-3，那玩意正好是可控核聚变需要的材料。

鹰酱这次的再次重返月球，必然是奔着开发月球去的。

“啧啧，现在大家都动了，看来一场月球争夺战马上就得上演了！”

仔细想了想局势后，丁仪忍不住唏嘘道。

“上演就上演呗，反正总比窝在地球上内卷强不是吗！”唐风丝毫不以为然。

“那倒也是！”叶朝阳立马随声附和，显然很赞同上月球比内卷要强的多。

“是比内卷强，但是鹰酱也很强势，你看这发射开拓者号航天飞机的宣传，明摆着就是要把好地方全抢了，吴岳那边压力很大啊！”丁仪指着报纸上的消息说道。

很明显鹰酱这回是来真的，已经拿出了当年的风范。

准备去争开发月球的第一人。

不比前两次是为了科研而登月，这一次鹰酱可是直接奔着资源去的，而且肯定奔着目前探明的，资源最好的地方去。

按照惯例这可是先到先得的。

所以谁先上去，基本上资源最丰富的位置就是他的，别人想抢那就是开战。

换言之这是真真正正抢地盘抢资源。

所以这次发射。

对兔子而言，压力还真的有点大的。

对于正带着人，攻关辐射发动机的吴岳而言，这压力那是杠杠的。

相比之下唐风却想的很开。

“没事，没事，等会儿我会跟吴岳说的，让他不用急，一切都按照科学规律来！”唐风笑着开解道，似乎并不在意月球的争夺。

“那要是鹰酱这次把好地儿的全占了咋办？”叶朝阳一脸担心地问，事实上这还真有可能。

毕竟鹰酱的贪婪大家都是知道的。

“没错，鹰酱这回重返月球，可是准备利用空间站，直接中转，连续月球送物资，肯定是想把好地方都给占下来！”丁仪也表示有点担心。

倒不是杞人忧天。

而是鹰酱这胃口着实让人胆战心惊！

可不管这二位怎么说。

唐风却依然很淡定。

理由倒也很简单，鹰酱的科技实力，效率等各方面因素是摆在那儿的。

俗话说得好。

再怎么强也不可能违背客观规律吗。

因此唐风很淡定！

“没事的，就算抢不到最好的，咱们将来也可以抢火星的，抢木星的吗，当然，真要担心，不妨找个机会，派人去跟鹰酱谈谈合作开发就是。”

也许是看大家太过担心鹰酱抢地盘的事儿，淡定的唐风忽然出了个馊主意。

“合作开发？”

“合作开发？”

俩人无比诧异地看着唐风，脸色有点不可思议，心说这货是不是脑子坏了。

要知道不久前大家还闹的不可开交，现在却要跑去谈合作。

什么意思？

真当鹰酱是sb不成？

“放心，鹰酱会答应的，只管派人去就是！”唐风懒得解释为啥，直接就是下令。

反正鹰酱就算再牛逼，也没法违反客观规律，就当给他们找点事做。

丁仪依然相当的不解。

“可是人家再过几星期，鹰酱的开拓者号航天飞机就要发射了，现在去还来得及吗？”

“没问题，老叶，你赶紧找人去谈谈，顺便加快民用造船方面的合作，这笔钱该赚还是要赚的！”

“行，那我去就是！”

既然面壁者发话了，叶朝阳只好赶紧去做事，顺道还把当初造船的事儿给安排了一下。

免得大家胡思乱想。

紧接着唐风又把目光转向了丁仪。

“还有，捕捉智子这事儿，虽然三体世界相隔较远，但是我想应该不会无动于衷！”

“嗯？”

谈到自己的专业问题，丁仪的目光一下子变得无比锐利。

“什么意思是？”

“很简单，三体人大概率不会就此坐视我们突破封锁，大概率会设法进行强化下一代智子，所以……”

“未雨绸缪？”

“没错，的确需要未雨绸缪，还有，第一次技术大升级已经开始，但是下一次呢，别忘了，经过这次升级，就需要新的基础科学积累，才可能有下一次技术大升级！”

唐风善意地提醒了一句，言外之意就是，下一代技术大升级的基础科学该抓紧。

聪明的丁仪马上心领神会。

“明白，不过放心，智子给我们开了一扇窗，反而加快了我们对真空的认识，已经有了点收获。”

“哦，那我得看看去！”

……

听说对真空的认识有了点收获，唐风马上就打算去看看，正好看看下一次技术大升级的方向。

叶朝阳这边遵照命令，真派了个代表团去跟鹰酱谈合作开发。

然后！

鹰酱正要发射新的开拓者号航天飞机，压根儿不搭理这茬儿，二话没说把人轰了出来。

不说眼下人家的开拓者号发射在即，就算真要谈合作开发，也得人家愿意才行。

别忘了，鹰酱一贯奉行的准则，那可是全都要啊！！

所以，月球上的好地儿，鹰酱那是一块儿也没打算留着，就算现在用不上，也得全部给圈了再说。

以后用不用看心情。

总之就是老子全都要。

除非万不得已！

当鹰酱全面发力，预示着月球争夺战已然打响。

第六十章 兔子开挂了

开拓者号发射在即。

鹰酱信心满满地准备去月球圈地。

不得不说论科学技术，鹰酱当然是挺牛逼的。

这也是没办法的事儿！

毕竟谁让人家有先发优势呢。

唐风只能告诉吴岳，在这方面一定要遵守客观科学规律，不能把那些虚头巴脑的东西扯到科学上。

什么脑袋一拍就瞎来的事儿肯定是要杜绝的。

尤其是不能为了快而快。

坚持实事求是，以科学的态度去对待科学，才是真正的王道。

话当然是说的贼好听，可吴岳听了这话之后，却马上满脸苦笑。

“大哥，瞧你这话说得，尊重科学，这我当然懂，毕竟我也是搞技术出身的，可问题是，鹰酱连口汤都没打算留啊！”他一脸苦笑地解释。

若不是鹰酱太狠，准备吧所有已经探明的好地儿都占了，倒也不至于这么急迫。

摆在眼前的，其实就是一个去晚了就得吃屎的问题。

“那咋办？你总不能不尊重科学规律吧？”唐风一听也没辙，只能大眼瞪小眼。

“肯定不能，不过，你总得出个主意，不然总不能真吃屎吧？”吴岳舔着脸求道。

当然，他也是没招了，毕竟就现在的辐射发动机，距离实用肯定还有一段距离，其它几个同样的项目也没这么快，又不能眼睁睁看着吃屎，只能求眼前这位面壁者了。

没准有点办法呢？

总之死马当活马医了。

唐风当然也不能眼睁睁看着，只能苦逼地说：“好吧，好吧，出主意可以，但有言在先，前提还是得尊重科学规律，不然别用。”

“当然，我不傻！”吴岳马上保证。

“好，恩，照我看呐，既然要拼速度，就得找优势，以优势去对抗别人的弱势，这才是上策！”唐风仔细地分析道。

“对，对，没错，那咱们的优势是啥？”吴岳赶忙竖起耳朵。

“很简单，咱们人多呀，据我了解，咱们的工程师应该不少，其实可是试着利用起来，还有，灵活的组织力也是个利用点，当然，得遵循客观科学规律！”唐风脱口说出了自己的见解，临了还不忘强调，一定要遵循科学规律。

当然，这其实是建立在最近的学习基础上。

不然唐风也不会知道所谓的工程师优势。

至于能有多少成效，或者有没有成效，只能说都还是个未知数。

另外，组织力的优势就不说了，懂的都懂。

出完了这俩主意，唐风就没啥招了，只能跟着丁仪一起去看看真空的研究。

吴岳也不废话，抱着死马当活马医的心态，把这俩主意给报了上去。

然后！

“嗯，小唐的法子可以啊，咱们的组织灵活，确实可以迅速集结力量做事。”

“没错，组织力很重要，这可是人类的最大社会科学结晶。”

“工程师优势也是一个可利用的点，虽然还没有摸底，但是研究一下，应该可以组织一下，争取组织更强的工程师团队也是可行的。”

“要我说啊，咱们真正的优势，应该是小唐说的，要用优势去打别人的弱势，这才是上上之策。”

“说得对，咱们发展这么多年，落后已经不多，优势肯定是有的，咱们得多找找，争取利用起来。”

“恩，那咱们分一下工，先把工程师优势利用起来，然后再找别的优势！”

“我看行，没准能赶上开拓者号，争取上月球抢点肉！”

……

别看唐风仅仅只是提了两个点，但是经过专门的分析，加上专业人员的研究，马上就形成了切实可行的方案。

工程师优势第一个被利用了起来。

紧接着，为了进一步赶进度，争取上月球抢点肉吃吃，专业团队又开始集思广益，不断地总结经验和优势，争取将这些发挥到最大。

总之就一句话。

既然这肉鹰酱吃得，咱肯定也吃得。

再说了这已经显然不是面子问题，而是关系到未来对抗三体人，是切切实实的与命运抗争。

听说要对抗命运。

不信邪的兔子当然是铆足了劲。

于是第二天，吴岳这边立马调来了一大批工程师，以及一群专业的科研人员。

组织力的优势在这一刻尽显无疑。

不过这只是刚开始。

继人员抽调后不到三天，在物资供应方面，又动用了最大的数十家运输机作为保障力量，全部交给吴岳统一调度，保证二十四小时待命。

如此大规模的组织调度，如果用一个形容词来形容，狂暴化明显是最贴切的。

估计当场提了这么一嘴的唐风，也完全没有预料到这样的场面。

当然了，唐风现在也没空管这个，因为他最近都泡在实验室里，压根儿没空理会。

以至于唐风隔了俩月，再次回到吴岳所在的基地，整个基地已经彻底变了样。

看着前方正停着飞机的跑道，密密麻麻的，跟蚂蚁搬家似的，把东西往上搬的人。

唐风陷入了深深的怀疑。

“喂，老叶，咱们是不是走错地方了？”

“别问我，我也懵着呢！”

叶朝阳跟唐风一样，完全无法确定是不是走错了地方。

得！

没法子，唐风只好自己找人问问。

正好有个年轻小哥路过，手里还提着在基地小卖部刚卖的东西，正好要往里跑。

唐风赶紧叫住了他。

“你好，请等一下，请问这里是不是xxx基地（不乱写了，免得404）……”

“咦，你是面壁者唐风！”

不等话说完，小哥满脸激动跑了过来，就跟追星似的，别提有多兴奋。

唐风有点无奈：“是的，是我，请问这里是不是xxx基地，我是来找吴岳的！”

他不得不重复了一遍问题。

“是！当然是！”

小哥似乎也觉得兴奋过头，不由地挠了挠头：“不好意思，刚才有点兴奋，不过我得谢谢你，要不是你，我可能就躺平了！”

他忽然郑重地道谢。

“……”

唐风被他这话说蒙了，不由地挠头。

“躺平了是为啥？”他奇怪的问。

“没啥，这不就是三体人要来了吗，智子也锁死了基础科技，本来我觉得没啥指望了，就准备得过且过来着。”小哥不好意思地回答道。

“哦，是这样，但这为啥要感谢我？”唐风很理解，因为这无可厚非，可为啥要感谢他呢，这太奇怪了。

“自然是因为你设法找到了智子，让我看到了希望，于是果断诈了个尸，嘿嘿！”小哥笑着挠头，憨厚地解答了疑惑。

听完了这话，原本笑容满脸的唐风，鼻子忽然一下子就酸了。

不知怎么的，听到这番话后，唐风想起为了找到智子，跟杨东做的那些事。

其实原本他也无法确定，坚持打破智子的神话，究竟能起到有多少作用。

可现在！

值了！

一切都值了！

兴奋的小哥似乎没注意到偶像的变化，嘴巴依然bb个不停。

“其实不只是我，来基地的很多都跟我一样，可现在，大家觉着，反正连智子都能找到，在这种危难时刻，不管怎么着都得拼一枪，也算对得起后世子孙。”

“所以这次组织人手全力攻关月神三号航天飞机，大家全都自告奋勇地来了，结果很多人都没抢着名额。”

“嘿嘿，我就比较幸运了，正好抢到了名额，总算能尽一点力！”

唐风耐心地听着，时而点头，时而插了句，气氛格外的融洽。

不难听出，显然对于抢到名额，能尽一份力这事儿，小哥十分的骄傲。

再琢磨话中的细节，不难发现其实而像小哥这样的人，这个基地里还有很多。

有了这么多类似小哥这样的人，再看这忙碌的景象，很容易就能判断，吴岳的进度肯定是疯狂推进，而这绝不是一句人多力量大就能解释的。

更准确地说。

是像这位小哥一样，有着真实且丰满理想的人，在科学的指导下，才有能完成不可思议的事情。

挑战一次神话。

能换来这么多人觉醒！

真好！！

第六十一章 攻击三体世界

也许是遇到崇拜的人，小哥絮絮叨叨说了半天，最后连他自己都感觉到，似乎有点说的太多了。

话唠的小哥不好意思地挠了挠头：“呃，那个，我是不是话太多了点？”

“没有！”

唐风笑着摆摆手，脸上没有丝毫的不耐：“跟你聊天其实挺有意思的！”

噗！

话音未落，旁边的明秀忽然笑了。

说话挺有意思！

嘻嘻，稍微长点脑子都知道，这明明就是不好意思打断，这才化身为合格的听众。

换句话说就是给你面子。

也只有情商低的家伙才会当真。

好在小哥虽然话多了点，但是情商还是在线的，马上意识到自己的问题。

话唠小哥脸上立刻浮现出一丝尴尬。

“呃，那个，好吧，我最后还问一下，我们真的能战胜三体人吗？”最后时刻，他问了一个最难回答的问题。

“当然！”

唐风几乎想都不想，毫不犹豫地回应了两个字。

叶朝阳：“……”

话唠小哥：“……”

在场的人都被这个完全肯定的回答惊呆了，一时间有点不知所措。

唐风微微一笑：“放心，我并不是骗你，不过要逆转命运，仍需你这样的人不懈的努力，所以，好好加油吧！”

他说着拍了拍小哥的肩膀，无比郑重地鼓励。

愣神的话唠小哥再次愣住了。

可这一次仅过了片刻，连叶朝阳等人都没回过神，他的脸上忽然浮现出激动的笑容。

“好，我会的，那我先忙去了！”

“恩，但也要注意身体，注意劳逸结合！”

“知道了！”

激动的话唠小哥干劲十足，一溜烟地跑了。

叶朝阳这才回过神，不禁皱起了眉头。

刚才唐风说一定能战胜三体人，那话说的实在是太绝对，这并不是什么好事。

毕竟三体人的强大谁都是知道的。

在绝对的技术差距下，直接说出可以战胜敌人的话，听着感觉是在骗人。

这可不好！

“喂，小唐，你以后说话可别说的太满，这样会容易让人觉得你在骗人的！”叶朝阳郑重地提醒，显然在他心里，仍然认为三体人几乎不可战胜。

实际上这也无可厚非。

事实毕竟是摆在那儿的。

哪怕现在已经找到了智子，但是真要与三体人一战，谁也没那个底。

可是！

“呵呵，骗人？没有哦，我说的都是实话！”唐风仍然还是不假思索地回应，坚信可以获胜。

“实话？你确定？”叶朝阳这回有点懵，不假思索地反问。

就连身边的人，也被这话给吸引了过来。

可以战胜三体人是实话？

实际上听着就像吹牛。

唐风却面不改色。

“别误会，虽然听着像吹逼，但这的确是实话，事实上，我对三体世界的攻击早就已经开始了。”

“啊？”

对三体世界的攻击早已开始。

此言一出，不只是叶朝阳懵了，明秀等人同样瞬间一脸懵逼，脑子里只剩下一个念头。

大哥！

三体世界可是隔着4光年！

隔着这么远你咋攻击呀？

众人脑子乱成了一团浆糊。

面对懵逼的众人，唐风咧嘴一笑。

“不懂就对了，因为啊，智子现在肯定也懵着呢！”

“我想，她现在一定非常好奇，我的攻击是怎么发动的，又是从哪里发动的！”

“可惜，她就算想破脑袋，甚至把eto的人脑浆全给榨干，也绝对想不到我会如何发动进攻，当然，其实就算退一万步，让他们提前知道了也一样没用，但我就不告诉她，嘿嘿！”

唐风坏笑！

“……”

短短几句话，众人那是被说得目瞪口呆，尤其是最后唐风跟小孩子似的，那句我就不告诉她。

淦！

就是纯恶心人呀！

别说必然已经被恶心到的智子，就连叶朝阳等人，也被这货给恶心到了。

因为，唐风同样也没告诉他们，究竟怎么对三体世界发动进攻呀！

就问这不是纯恶心人是什么吗？

叶朝阳等人满脑门黑线！

当然，更可怕的是这货很明显是来真的。

听口气就知道，这可不是在说笑。

人家是认认真真地在攻击三体世界。

问题是这到底是怎么办到的？

大量脑细胞开始迅速死亡。

……

……

唐风几句话，直接恶心了两拨人。

不得不说恶心人这事儿，那还是得看谜语人。

但是！

仅过了三天！

鹰酱也被恶心了。

恶心鹰酱的是谁，不用说也知道。

至于咋恶心的鹰酱，看各大媒体的头条就知道了。

因为在各大媒体的头条上，此时正清晰地写着，月神三号大型航天飞机将与开拓者号同一天发射，醒目的标题全世界都看得一清二楚。

啪！

pdc鹰酱代表高斯狠狠地把报纸拍在桌上，激动的就跟一头愤怒的公牛差不多。

“靠，同一天发射，这特么的不是纯粹搞人心态吗！”他的脸色阴沉似水。

其实你要是早一点发射，又或者晚一点，都还说的过去。

可偏偏你丫的非得同一天。

为此还特别放出新闻。

纯粹就是搞人心态。

鹰酱的绅士们是真的被搞到了。

更搞的是就在这个节骨眼上，叶朝阳打了招呼后，那支被派来谈合作开发的小队，这会儿还在试图寻找谈判空间。

这是个啥子意思？

嘲讽？

还是有其它不可告人的目的。

负责合作开发对接工作的鹰酱负责人西蒙斯，此刻正一脸抑郁地看着此次被派来的谈判代表，也就是此次谈判的负责人郭杰。

二人大眼瞪小眼瞪了半天。

西蒙斯率先受不了了。

“郭，说句实话，贵方的月神三号都要上天试飞了，几乎跟开拓者号同时，可贵方却还是在坚持要谈什么‘合作开发’，请问，这到底是什么意思？”

他一脸好笑地质问道。

现在双方的大型航天器几乎同时起飞，居然还在说什么合作开发。

淦！

就硬搞人心态呗！

殊不知郭杰现在也挺冤枉的。

因为本来这个任务就有点无厘头，但既然面壁者这么说，谈就是了！

成与不成都那样。

可现在谁能想到，自家的发射计划也提前了，于是事情一下子就变得很尴尬。

偏偏自家人一点指示都没有。

郭杰现在脑子同样有点晕。

“呃，西蒙斯先生，合作开发就是合作开发，其实我方对这次的合作是非常有诚意的……”

没有任何指令，他只能硬着头皮往下谈。

结果！

西蒙斯听了三两句话，马上宣布结束了这场没营养的会谈。

没办法！

再这么下去，西蒙斯说不定会跳过去，直接锤了这个一直搞人心态的家伙。

什么非常有诚意的！

淦！

你丫的都同一天发射了，还敢说有诚意？

要点脸好不好！

就这样，又一次的合作开发谈判迅速黄了，双方再次不欢而散。

总负责人郭杰那是一脸忧郁。

“喂，小张，你说这面壁者非要咱们来谈一个不可能的合作，到底打的什么算盘？”他忍不住对手下问道

“呃，团长，这我怎么会知道，何况您又不是不知道，那位面壁者妖路子一大堆，鬼知道他想干嘛！”小张愁眉苦脸地摊了摊手，表示爱莫能助。

“好吧！”

郭杰摊了摊手：“现在看来，这的确是个难题，不过有一点可以肯定，我认为面壁者此举必有深意！”

他一脸肯定地说。

小张一脸不解。

“啊，为什么？”

“当然是因为时机啊，你看，现在可是鹰酱迈向月球的关键时刻，这个时候跑来谈合作，真的能没点图谋？”

“呃，想来不太可能！”

“就是吗，所以，我认为，面壁者此举必有深意！！”

郭杰断言！

第六十二章 全面突破智子

有时候误会总是奇妙的。

唐风不过是随便派了个任务，好让叶朝阳这货有点事儿可干。

在别人的眼里却忽然成了别有深意。

不得不说确实有点搞。

至于会掀起什么样的风暴，目前谁也不知道。

倒是鹰酱的开拓者号，以及兔子的月神三号，随着时间的一点点临近，终于到了发射的那一天。

几乎就在同一天，世界上目前两艘最先进的飞船完成了首次飞行。

可是就在发射的前一天，唐风做出了一个极其突然的决定。

他要冬眠了！

谁也没有想到，决定会来的如此突兀。

团队的所有人全部都聚在了一起。

“什么意思，怎么好好的，突然就要去冬眠？”叶朝阳不解地问。

“很简单，我的行动与其说是攻击三体世界，更准确地说应该是全面突破智子！”唐风想都不想拿出了理由。

“啊？全面突破智子？这需要冬眠吗？”丁仪皱着眉头说。

其实对于已经对三体世界展开进攻的事，他一直是不怎么相信的，全面突破智子倒是更容易理解。

毕竟怎么说都隔着4光年呢。

纵然有通天之能，隔着这么远的距离，除了神之外，还有谁能对三体世界进行攻击吗？

显然是没有的。

唐风仅仅是个普通人，并非无所不能的神。

至于当初用来骗过智子的那玩意，说白了就是类似全息投影一样的东西，其原理是什么则受限于科技被锁死，连当初搞出这玩意的人也是一头雾水。

更别提对这种诡秘的玩意进行复刻。

想要彻底解析其中的原理，恐怕还得等到以后才行。

刨除了这诡异的玩意，再说说目前的科技。

按照目前的情况，人类不过是刚具备可控核聚变技术，正处于起步阶段。

凭这样的科技水平！

真的可能攻击三体世界吗？

反正丁仪是想不到该怎么做。

全面突破智子就不一样了，至少目前来看这是存在可能的。

但是冬眠？

“不用怀疑，全面突破智子确实需要冬眠，因为突破智子的机会，可能要等20年左右。”

唐风再一次给出了理由。

“20年？”叶朝阳又吃了一惊。

“没错，只要充分挖掘了可控核聚变的潜力，初步完成第一次技术大升级，大概20年后，应该就是全面突破智子之时！”唐风笑着交代。

叶朝阳：“……”

丁仪：“……”

话都说到了这个份上，二人虽然对冬眠的决定还是无法理解，但这是面壁者的命令，无奈之下只能闭嘴。

唐风也没有交代为什么，仅仅是说了一个时间，就准备去冬眠。

没办法！

如果再不去冬眠的话，恐怕eto和三体人就该用基因炸弹，又或者是其它玩意来弄死他了。

与其每天防备着这群反人类分子，还不如去冬眠。

正好避开eto可能的暗杀行动。

至于说为什么eto会暗杀。

嘿嘿！

唐风都准备全面突破智子了。

哪怕这话可能是假的。

但是三体人真的敢把它当成假话吗？

恐怕不敢吧！

总之，用屁股想都知道，暗杀是必然的。

毕竟他们也只有这一招了。

因此在目前需要的条件还不成熟，这个时候进行冬眠，正好可以省去等待的功夫，顺道躲过暗杀，百利而无一害，又何乐而不为呢。

顺道！

只要进入冬眠状态，还可以让对方浪费无数的脑细胞，去猜测将来的进攻是什么。

嘿嘿！

这不同样是一件愉快的事情吗？

哪怕对方在20左右的时间内猜到了，其实也没什么卵用，因为唐风对智子的全面突破不是猜到就能防备的，因此根本不用惧怕。

总之，搞人心态就对了。

当然，最后，唐风也没有忘记智子3号。

目前这位在三体星系潜伏起来的间谍，已经很久没有联系，不过不用担心会背叛，因为背叛了也无所谓。

何况自从上了贼船之后，智子3号就已经没有了退路。

不过该交代的还是要交代一下。

所以，唐风抽了个时间，对了个暗号，又进行了一次联系，提醒智子3号注意保护好自己，交代他如果有危险，自救之法就是把锅甩给eto。

做完了这一切之后，唐风的冬眠之日很快到了，可叶朝阳还是不太死心。

“你真的不考虑了一下吗？”

“不用了，我意已决！”

“可是我们还有很多事要做！”

“有人会做的，放心就是，另外，eto正等着暗杀我，再不冬眠可就要遭重创的，我可不想遭罪，嘿嘿！”

叶朝阳：“……”

临近最后的冬眠时刻，唐风依然不忘搞人心态，偏偏要把eto可能暗杀他的事说了出来。

说完才得意洋洋的进入冬眠。

当冬眠仓的盖子被缓缓合上，唐风的意识也开始逐渐混沌状态。

渐渐的！

外界的一切感知缓缓消失！

世界缓缓化为黑暗。

……

淦！

“唐风这个天杀的王八蛋，冬眠了都不忘跟脏我们一把，这家伙……这家伙莫非是撒旦转世不成！！！”

眼看唐风进入冬眠，最后还要脏人，eto的成员简直快崩溃了。

他们从来没见过这么恶心的人。

秦始皇被逼无奈，赶忙解释。

“主，你千万不能相信他的鬼话，我们对您的忠心日月可鉴，是绝对不会背叛您的！”

听着这样苍白的解释，智子的脸色自然事更难看。

暗杀唐风的行动，几乎是必然的，这也是三体人唯一能做的事。

因为玩勾心斗角那是真玩不过这货。

暗杀几乎是唯一的选择。

为此智子不惜提供了基因炸弹技术，顺道想把唐风跟罗辑一起宰了。

可谁知道。

那个天杀的王八蛋刚宣布，对三体世界的攻击，回头又说是全面突破智子，接着马上进入冬眠。

话说你特娘的到底要干嘛？

智子感觉就跟吃了屎一样。

更难受的是这货都冬眠了，居然还不忘顺道透露了他知道eto要暗杀他的事情。

当然了，其实知道eto要暗杀并不难。

但是，这货早不说，晚不说，偏偏卡在刚把基因炸弹交出来的这个时候。

淦！

“够了，秦始皇，你马上给我排查，如果真的有内奸，一定要把这个内奸找出来！”

智子实在是受不了了，愤怒地下达了命令。

秦始皇：“……”

eto：“……”

虚拟空间，所有人都张大了嘴巴，不可置信地看着眼前的和服少女。

可是这一次！

“别这么看着我，我很清楚，你们绝大多数都是忠心的，但是，我们的计划屡次被对方洞悉，我无法相信这只是巧合！”

智子愤怒地扫了全场一眼。

假如一次，可能真的是巧合，但是早就不是第一次了呀。

屡次遭遇这种诡异的情况，是个人都得产生一定的怀疑。

更何况！

别忘了三体人的思维是透明的，他们不善于隐藏自己的想法。

偏偏地球人的思维完全隐蔽的。

三体人对这种不透明的思维有着本能的恐惧。

而面对智子的质疑。

秦始皇百口莫辩，只能苦着脸说道：“好的，我会进行排查，不过，唐风的计划怎么办，他究竟是想对三体世界的攻击，还是全面……”

“不管是什么，全力找出来就是，这难道还需要我教你们吗？”

智子愤怒地瞪了一眼这些不成器的手下。

得到新命令的eto成员，一个个你看我我看你，内心甚至有点抹脖子，来个一了百了。

去破解唐风这个天杀的，留下的种种谜题？

淦！

要是其它面壁人。

好歹还有点线索。

这货从头到尾，连根毛都没留下，人家该做什么都是明着告诉你的。

比如正面突破智子，人家就是实打实地从正面突破。

根本毫无花俏！

再比如现在推进技术大升级，就是技术大升级。

都是明面上的东西。

可现在这货来个攻击三体世界，又全面突破智子？

日啊！

这特么的鬼知道他想干嘛！

更令人难受的是，现在的eto已经失去了的信任。

对狂信徒而言这简就是噩梦！！！

第六十三章 最简单的法子

……

呼！

呼！

好黑啊！

怎么会这么黑？

难道……等等，我好像进入了冬眠！

莫非时间已经到了吗？

唐风缓缓地睁开双眼。

倏地！

一束刺眼的光射入了他的双眼，刺的他本能地伸手，试图去遮住光芒，然而手却丝毫不听使唤，根本抬不起来。

这时，一个悦耳的声音忽然响起。

“你总算醒了！”

“……”

“嘻嘻，我是米娜，你不会忘了吧，那可太让人伤心了！”

米娜笑嘻嘻符俯视着冬眠仓，俏皮的眨了眨眼。

……

唐风终于想起了这个熟悉的身影，不过，怎么好像比以前更漂亮了！

难道是错觉吗？

不管了，先问问情况，看看是不是已经到了可以全面突破智子的时刻。

“啊￥#”

他刚想说话，喉咙里发出的却是一连串奇怪的声音，很显然刚苏醒的他还不能说话。

米娜赶忙笑着阻止了他。

“好了，你现在还不能说话，不过没关系，过一段时间就会好的，现在，好好休息吧！”

呼！

挣扎无果，唐风只好休息。

一连数日，唐风一直都昏昏沉沉的，这样的状态持续了不短的时间。

从一开始的连动都不能动，随着时间流逝，终于开始一点一点的恢复。

米娜几乎每天都会过来，而且都会跟他聊聊天，都是些无关紧要的事。

老叶偶尔也会过来，不过他的头发苍白了不少，不过精神却还不错，似乎还挺忙的。

再就是明秀和秦连长，他们好像一起冬眠了，现在依然是警卫，每天都守在病房外。

倒是杨东和吴岳这两个家伙始终不见踪影。

也不知道干什么去了。

每次问米娜工作的事，这家伙就说还没恢复，工作的事稍后再说。

问老叶也是一样。

唐风也没办法，毕竟身体这个样子，想做什么也有心无力，只能耐心恢复。

好在随着时间一天一天过去，唐风终于逐渐恢复了，能够做起来吃点东西。

最重要的是思维彻底得到了恢复。

“好了，米娜，现在是什么情况，可以跟我说了吧？”他一边喝着米娜带来的小米粥，有点急不可耐地问。

“可以，我早就准备好了！”

米娜似乎早有准备，笑着从包包里拿出了一本笔记本：“下面，我来给你讲讲冬眠后发生的事！”

哦！

唐风赶忙放下勺子，正襟危坐。

“首先，你已经冬眠了23年！”

“在这23年中，跟你设计的一样，各大势力为了争夺太空使出了浑身解数，技术得到了空前的提升。”

“目前，为了争夺资源，鹰酱、毛熊都已经抵达了冥王星，恒星级战舰已经问世，速度甚至达到了光速的6%左右！”

“什么，你确定？”

唐风首次被惊呆了。

短短23年时间，恒星级战诞生了不说，速度竟然达到了光速的6%。

喵的，不会是说错了吧！

然而！

“没有错，就是6%，其实这都要归功于你留下的合作开发这一指导思想。”米娜一脸崇拜地说。

“合作开发？”唐风脑袋又懵了，似乎完全不记得有这么个东西。

“你不记得了吗，当初月球争夺战刚开始的时候，鹰酱的开拓者号想去月球把好地方都占了，是你就让叶叔叔找人去谈合作开发的呀！”米娜笑着说。

“……”

唐风终于想起来了，当初他确实干过这样的事。

不过当初都是为了给老叶找点事而已。

难道这也有影响？

“等一下，合作开发跟恒星级战舰有什么关系吗？”

“当然有，正是当初你留下了合作开发的关系，郭杰先生才一直坚持想完成合作。

所以，当鹰酱发现谁都争不过谁，本子等国家又在背后虎视眈眈，鹰熊各方自然开始求变，结果变成了一边狂骂对方，一边却不遗余力的展开合作！”

噗！！

听到这种诡异的发展，唐风第一时间喷了。

“这……这……岂不是很奇怪！”

“是非常奇怪，不过也还好，虽然大家经常放放狠话，摆出一副有你没我的架势，不过私底下，大家在经贸、科技等各领域的合作却愈发紧密。”

“这不会出事吗？”

“不会的，其实你别看大家嘴上说有我没你，但是私底下，毛熊和鹰酱都开始牵手了！”

米娜笑着解释。

实际上这种诡异的情形，目前早就成为世界一大谈资。

甚至！

今儿个鹰酱扬言要给你一梭子，明儿个毛熊准备来两发炮弹糊脸的事儿都出现过。

结果刚放完话，两边马上达成了一项合作。

关系之诡异让人嗔目结舌。

唐风是彻底搞不懂了，只能暂时放下。

“好吧，不过就算有各方合作，技术的进步也不应该这么快吧？”他还是觉得不可思议。

毕竟那可是光速的6%啊！

能在短短20多年时间内，达到这种地步，这应该算是技术爆炸吧！

究竟是怎么做到的？

“这就要归功于你正面突破智子时，偶然间敲开的那扇窗户，如果不是因为有它，让基础科学有了不小进步，肯定是没这么快的！”

米娜笑嘻嘻地解释了原因。

实际上能够在短时间内取得这么大进步，当初敲开的那扇窗户肯定功不可没。

不过除此之外，敲开窗户之后。

带给人们的希望，以及那股不服输的韧性，在这个过程中也起到了至关重要的作用。

听到这儿，唐风总算明白，为何技术会有如此惊人的进步了。

当然，这进步有点过于暴躁。

已经完全超乎了预料。

“好吧，我明白了，最后两个问题，智子抓住了吗？如果没有，智子探测技术大概到了什么程度？”唐风终于问出了最关心的问题。

“智子似乎有了变化，所以没抓住，不过智子探测技术倒是进步挺快，精度几乎达到了100%，而且已经小型化了！”米娜连忙回答道。

“这样啊！”唐风陷入了沉思。

智子没抓住，其实在预料之中。

因为无论如何，三体人都不会轻易让智子被抓，大概率会对其进行升级。

换言之，三体人还是没有想明白呀。

唐风不由地笑了。

“很好，既然如此，能安排一下直播吗，我要正式公布如何全面突破智子。”

“啊，这么快！”

“是的，越快越好！”

……

三天后！

时隔23年。

当初宣称20年后全面突破智子的面壁者回来了，而且即将公布全面突破智子。

惊人的消息迅速传遍了全世界。

不管是地球人，又或者是eto还是智子，本来早已淡忘了这件事，可是今天。

所有人都将再一次感受被那个男人支配的恐惧。

而这一刻很快就到了。

这一次的主持人换成了昔日的轮值主席，已经垂垂老矣的伽尔宁先生。

唐风非常准时地出现电视直播里，依然还是那张年轻的脸，那副坏坏的，有点欠扁的笑容。

甚至连欠扁的语气都一模一样。

“各位观众朋友们，好久不见，也许很多老朋友已经淡忘了我的存在，没关系，因为我很快就会帮你们找回记忆。”

“好了，闲话休提，现在，我就来说说，如何全面突破智子，其实方法简单，首先得从破坏智子的多线程开始说起。”

刚开口，唐风就说了一个奇怪的名词。

破坏智子的多线程？

什么乱七八糟的。

主持人伽尔宁一头雾水：“唐先生，什么是智子的多线程？能说明一下吗？”

“当然可以！”

唐风点了点头：“所谓智子的多线程，是指智子的速度接近光速，所以，智子就像可以同时出现在地球的各个地方，仿佛无处不在。”

“哦，我明白了，因为智子太快，所以看起来就像同时在做很多事，比如同时干扰多个粒子对撞机，对吧？”伽尔宁主席恍然大悟。

“没错！”

唐风再次点了点头：“就是这样，但是，假如两座粒子对撞机相隔距离过远，比如放一座在木星，智子就无法实现同步干扰（破坏多线程，原作设定，请勿将高维进入当瞬移）。”

“呃，这好像没什么用吧，毕竟就算破坏了多线程，三体人再多发射智子就行了，不就无法摆脱了吗？”伽尔宁主席的思维相当的灵敏，马上说中了关键。

理论上多线程被破坏。

只要在多发射几颗智子就好。

可是！

真的没问题吗！

“不，主席先生，你说的法子的确可以弥补，但是，各位别忘了，三体世界只剩下一颗行星了！”唐风坏笑。

“这我知道，但有什么用？”伽尔宁主席依然不解。

“当然有用，因为只有一颗行星，就意味着三体世界的资源就这么多，兴许他们可以再多造几个智子，但是，如果破坏多线程后，若我们用20座粒子对撞机，换他20颗智子，或者更多，你们说谁更赚？”唐风露出恶魔般的笑容。

……

一刹那间。

几乎所有人都懵了。

非常明显！

这招就是赤果果拼资源。

简而言之就是先经过计算，让你的多线程无效，然后用一座粒子对撞机，去换三体人的一颗智子。

要知道制造智子需要的资源本来就是天量级。

论消耗绝对远超过粒子对撞机。

真要是一对一交换资源。

谁赚谁亏一目了然。

再退一步，就算三体人可以把智子洒遍太阳系各大行星，那柯伊伯带之外呢？那些没有行星的位置？

难道也要撒？

那人类再跑远点怎么办？

光速6%，那可是能跑很远的！

最关键的是！

三体星系只剩下一颗行星。

可人类现在却可以利用太阳系八大行星的资源。

三体世界想跟人类拼资源？？？

第六十四章 将军了

唐风全面突破智子的法子很简单。

说穿了就四个字！

资源互换！！

就是利用资源优势，换到你换不动，直至崩溃。

但就是这种最原始，最简单的法子，往往最有效，最难以被防御。

正如唐风说的那样。

也许三体人可以再多造几颗智子，但是如果再造20颗，甚至30颗的话。

以三体世界的资源，绝对会被活生生拖死。

原因也很简单。

唐风已经说了，三体世界只剩下一颗行星，而太阳系却有8颗行星。

真要拼资源，三体人一定会死的很惨。

而这也是为什么唐风要推动太空争夺，并且以巨大竞争压力强行加快技术大升级的根本原因。

“原来是这样，难怪当初要放鲶鱼，逼着人类争夺太空，远在这是为了让人类可以直接利用整个太阳系的资源。

如此一来，不但破坏了多线程，更是同时将整个太阳系的资源砸向三体世界！”

在这一刻！

远在太空军总部的章北海听着唐风的解释，终于明白了当初推动太空争夺的深远意义。

与其说这是一场太空争夺，不如说是为了整合太阳系的所有资源。

当这些资源被全部整合起来，一起砸向三体世界时，胜负天平其实已经开始倾斜。

唯一剩下的，只有三体人到底跟不跟的问题。

“等一下，唐先生，假如三体人放弃资源互换，那岂不是浪费我们的资源？”

伽尔宁主席又问了一个最直接的问题。

“呵呵，不跟，那就用新建的粒子对撞机研究基础科学呗，如此一来基础科学的锁死自解，又怎么会浪费呢？”唐风笑嘻嘻地反问道。

伽尔宁：“……”

各国代表：“……”

一个简单的反问，所有的疑惑瞬间被消解。

很明显这就不是一道选择题，而是一道真正的送命题。

因为三体人敢跟进，双方自然形成资源互换的对峙态势，等于用1颗行星的资源去跟8颗行星换资源。

这跟找死没什么区别。

地球人要做的就是，计算好破坏多线程的位置，恰到好处地布置粒子对撞机就行。

大致来说，两个粒子对撞机放置的距离，大概能保证就算是光速，也得走个10钟就行了。

其中的原理也很简单。

因为一场粒子对撞实验，本来所需时间就不多。

就算智子能立刻感应到，可是10分钟后赶到，实验早就结束了。

所以当多线程被破坏，一颗智子就只能干扰一台对撞机。

可是！

以地球距离冥王星的平均距离来计算，就算是光速，也得大概5个多小时才能抵达。

嘿嘿！

仔细算算，5个小时，中间可以布置多少台粒子对撞机！

别看这是有点蠢。

可是你再看看制造智子的资源消耗。

根本不用算都知道，肯定远远超过制造粒子对撞机。

进行这样的资源互换。

谁赚谁亏一目了然。

更何况现在人类的技术进步了，抓捕智子的强磁场技术正在不断增强。

指不定哪天智子就被抓了。

届时三体人天量的资源消耗，马上就打了水漂不说，还极有可能被地球人得到智子中的知识。

至于放弃资源互换。

那好呀！

基础科技锁死自然解开。

换言之！

“将军了，顽固的三体元首，进入资源互换阶段，你们已经几乎没有胜算，原因你自己知道，趁现在还来得及，让正在开向地球舰队返航吧，若是答应，就让智子开启通讯！”

直播的尾声阶段，唐风再次公然向三体世界说话，试图劝说三体舰队返航。

并要求与智子展开通讯。

在这一刹那，几乎所有人都屏住了呼吸。

滴答！

滴答！

随着时间一分一秒过去，也不知过了多久，偌大的演播室里依然毫无动静。

智子始终没有任何回应。

回应人类的依然是无言的蔑视。

哪怕临近直播结束，依然维持着这种蔑视。

唉！

看来和平终究还是得靠大炮啊！

唐风无奈地叹了口气，目光落在了镜头上。

“看来我们的对手依然选择了侵略，所以，各位，认清形势吧，趁还有方法和时间赶紧行动起来！！”

“……”

伴随着低沉的嗓音，凡是在观看直播的观众，这一刻全部陷入了沉默。

……

直播名为公布全面突破智子的方法，实则是对三体世界的直接将军，终究演化成了战争动员。

因为三体世界最终的选择，依然还是顽固地坚持侵略。

夜幕降临。

依然还是张江科学城的那座基地，唐风坐在院子里，静静地在地上点了两根蜡烛，倒上了三杯酒。

好像是要祭奠什么。

可正前方却空无一物。

米娜感到十分奇怪。

“这是……做干什么？”她不禁问道。

“祭奠那些即将死去的三体人，虽然他们不是我亲手杀的，但其实也没什么区别！”唐风望着夜空，静静地在蜡烛前撒下一杯酒。

“什么意思？”米娜不是很懂。

“很简单，既然三体人选择了侵略，那么就势必形成资源互换，而资源在环境严酷的三体星系是非常宝贵的！”唐风怅然若失地解释道。

“呃，这跟杀死三体人有什么关系吗？”米娜更加迷惑了。

在环境严酷的三体星系资源十分宝贵。

实际上这是显而易见的。

毕竟只剩下一颗行星了。

问题是这似乎与杀死三体人没什么关系！

“不，是有关的！”

唐风摇了摇头：“因为三体世界将资源投入侵略，进行激烈的资源互换，而过度的军事投入，经济不可能不出问题，加上三体世界本来环境就严酷，若经济再出问题……”

……

米娜的脸色瞬间煞白。

她终于明白了二者的关联。

其实这不难理解，因为地球上早就发生过这种事。

最着名的例子，就是当初的毛熊老大哥，当初毛熊因为经济问题，导致了最终的解体。

听起来可能没什么感觉，但是，去看看毛熊解体后的各项数据吧。

人均寿命暴跌，出生率暴跌，死亡率从迅速攀升（具体数据要去世界银行查，搞不来，网上的说法很多，就不乱用了，但共识就是一个字惨），福利保障顷刻间化为乌有。

总之就是一个字——惨！

若是把地方换做是环境严酷的三体星系。

继续穷兵黩武的后果，基本可以确定，大概率会酿成是一场巨大的人祸。

唐风虽然不同情那些穷兵黩武的三体人，但是别忘了，三体世界也有1379监听员这样的存在。

偏偏穷兵黩武的代价，必然是让1379监听员这样的普通个体承担。

这……

难怪23年前，唐风会说，他对三体世界的攻击早就开始了，因为这的确就是对三体世界的经济打击，而且是相当残酷的打击。

甚至为了避免使用这种残酷攻击，他已经提前告诉三体人，就是为了避免对方战略误判。

结果！

得到的却还是无言的轻蔑。

唐风真的一点都不想笑。

或者说除了那些神经病之外，只要是个正常人，恐怕都不可能笑的出来。

米娜当然也笑不出来。

“这……并不是你的错，何况你已经给过和平的机会，要怪也该怪那些穷兵黩武的三体高层，是他们死不悔改！！”

“是啊，可死的最多的终究肯定是平民，虽然我并非什么圣母，也不会忏悔，但对1379监听员这样的友善者，我仍然要在这里先说一声

……抱歉！！”

唐风说着，把第二杯酒轻轻地洒在了草地上，然后对着星空躬身一拜。

虽说！

杀死这些人并非本意。

可明明已经将军了，三体元首仍就冥顽不灵，执意选择了拼资源，让智子尽可能迟滞地球科技的发展，执意进行侵略战争。

为此甚至不顾人民死活，恶毒地试图灭绝人类！！

到了这种地步，不管是唐风，还是其他人，其实都没有什么选择。

因为这就是这群穷兵黩武之徒的选择！

很明显！

他们依然认为地球人不可能赢！

那么！

唐风偏要赢给他们看！

好让这群侵略者尝尝绝望的滋味！！！

第六十五章 整军、备战、抓智子

智子依然还是没有回应。

可见三体世界是铁了心连人民都不管，坚持这场灭绝人类的侵略战争。

说来也不意外

毕竟科技不是一个量级的。

现在却让一只虫子抓住了软肋，穷追猛打，他们非但不会反省侵略的事实，反而会觉得这是羞辱。

如此一来，这群不到黄河心不死的家伙自然是变本加厉。

如果不用他们听得懂的语言说话，他们是听不懂的。

既然如此！

也只能送换一种语言说话，顺道送这些无耻的侵略者见阎王。

至于忏悔！

还是留着给阎王吧！

……

见识了三体人的无言蔑视后。

谁都能意识到，敌人根本不打不算给活路。

资源互换计划毫无悬念，马上得到了一致的通过。

不过如此庞大的建造计划，科学论证其可行性，以及相关的计划还是要做的。

唐风则让侵略者感受绝望，第一时间给团队定下了三大重点任务：整军、备战、抓智子。

其中第一步就是整军。

为此唐风了解另外四位面壁者的情报，这一看才知道，这23年其实发生了很多事。

比如泰勒还是遭遇破壁，最后自杀了。

希恩斯和雷迪亚兹还在冬眠。

最为关键的罗辑已经发射了咒语，那颗被诅咒的恒星已经开始进入生命倒计时。

不过罗辑也遭遇了基因炸弹的攻击，目前正在冬眠，估计要等两个世纪才会苏醒。

第五位面壁者章北海同志，现在还在太空军，但因为各国的太空竞争过于激烈，目前还没有进入冬眠，去执行支援未来计划。

看到这些并没有太多变化的情报。

唐风就明白，四位面壁者依然还是失败主义者，他们依然坚持认为人类必败。

因为固执地执行着各自的计划。

当然，这其实无可厚非。

毕竟科技的差距摆在那儿。

若是以目前地球科技水平，必然不可能战胜三体舰队，面壁者们认定会失败实属正常。

可战争绝不是简单的武器对比。

虽然武器的强弱的确重要，但唯武器论显然也是不对的。

更何况到了这种地步，就算武器不够，那也得想方设法创造胜利的有利条件才是！

四位面壁者显然没有明白这一点。

至于章北海……

哒哒哒！

唐风若有所思地敲击着桌面，逐渐地陷入了沉思。

过了好久！

“想什么呢？这么认真？”米娜的声音忽然响了起来，手里拿着一束花走了过来。

二十年的时光，似乎并没有在她脸上留下什么痕迹，而且似乎变得更漂亮了。

唐风格外的不适应，总觉得怪怪的：“呃，没什么，就是思考了一点问题，不过话说回来，我已经冬眠了23年，你怎么一点变化都没有？而且还跑我这儿来了？”

他忍不住问出了藏在心里多时的疑问。

“自然是我也冬眠了呗！”

米娜把鲜花放在了桌上，笑吟吟地坐了下来：“自你冬眠后，我就因为造船的事儿加入了团队，2年后，我也进入了冬眠状态，只是比你醒的早点而已。”

“哦，是这样！”

唐风终于恍然大悟：“难怪一点变化都没有呢！”

原本他以为这是什么新时代的长生技术，没想到搞了半天，居然是冬眠。

真是的！

浪费感情。

知道了真相后唐风马上大失所望。

好在没有表现出来，否则……

“好了，不聊我的事，pdc那边传来消息，说各国为了与三体的资源互换战略吵得不可开交！”米娜似乎没注意到，不爽地聊起了正事。

“等等，不是都通过了吗，还有什么好吵的？”刚有点失望的唐风一脸莫名！

实际上通过科学家对三体世界的科学研究，已经基本确定，三体世界的资源总量并不多。

其原因当然是三体星系极不稳定的环境。

正是因为这一点，从前有12颗行星的三体星系，目前只剩下了一颗行星，其余都坠入了恒星。

以八对一进行资源互换。

基本可以确定是稳赚的。

至于破坏智子的多线程，也是一个简单的计算而已，有中学知识就能算出答案。

唐风不明白还有什么好吵的。

“当然是因为资源呗！”米娜一脸阴郁。

“资源？”唐风愕然。

“没错，就是资源，可是现在造粒子对撞机，说白了就是换资源，并没有什么收益，于是很多人都想着让别人去干这事儿，自己好摘桃子！”米娜耸了耸肩，表情很无奈。

都到了这种要命的时候。

她真的不明白，这些人都在想什么。

就因为这是一个前期注定是没有收益的项目，最佳选项肯定是让别人去干吗？

如此一来自己的资源省下来，然后继续拿去争夺太空。

回来还有桃子摘。

如意算盘打的可真好！

“哈，都想着累活别人干，好处自己拿，啧啧，果然不愧是老资本家啊！”唐风一向就明白了其中的道道。

老资本家心态吗。

其实挺正常的。

一点都不奇怪。

当年唐风早就见识过了，根本不生气。

倒是把米娜给气的够呛。

她忍不住怒道：“可是我们在全力整军备战，去对付一群穷凶极恶，准备毁灭我们的侵略者，这些人却……”

“别生气，反正也没什么用，不如留着点力气，想着怎么整军备战要紧，毕竟你也说过，这可是一群准备毁灭我们的侵略者！”

“可是，他们搞的计划没法推进该怎么办？”

“这个简单啦，用老法子就好！”

“老法子？”

气坏的米娜愣了愣。

“竞争啊，让pdc告诉他们，智子强力锁死基础科学，后面必然有东西，谁先得到，必然得到科技上的领先，届时落后的人可就不好说了！”唐风笑嘻嘻地解释。

“……”米娜瞬间愣住了。

开始她还有点不明白，到底怎么个竞争法。

可现在一解释！

米娜马上恍然大悟。

正如同23年前，谁要是在太空的探索方面落后，必然会被甩开一样。

其实智子的锁死基础科学行为本身，就意味着背后有东西，若让别人先得到。

嘿嘿！

“我明白了，这是从智子锁死的东西为饵，警告那些只想着摘桃子，如果落后下场会很惨！”米娜悟性挺高的，一下子明白了真正的原因。

“没错！”

唐风笑着点点头：“顺便呐，其实还可以让pdc问问，万一种桃子因为不太高兴，突破基础科学后藏着不共享，没桃子可摘又该怎么办？”

我去！

好狠！

米娜一瞬间就惊到了。

关于这个问题的答案！

假如还是像现在这样，你也不愿意，我也不愿意，大家都想当老资本家，想着摘桃子。

根本想都不用想。

种桃子的那个心里肯定一百个不乐意。

毕竟你丫的都没出力。

凭什么摘桃子吗！

在这种心理作用下，种桃子搞不好真把成果藏他个十年。

米娜想到这儿顿时乐了。

“哈，原来这就是竞争的作用啊！！”

“是的，既然他们不愿意合作，那竞争其实也是一样，甚至效果可能更好，不是吗？”

“好的，我马上转告pdc。”

“恩，去吧！”

……

得了唐风传授的技巧，米娜马上跑去找pdc，把这些原封不动地告诉了他们。

pdc的人表情当场就变得无比有趣。

然后！

pdc没有一点犹豫，果断把这种推断告知了各国代表。

本来想这累活儿别人干，自个儿摘桃子的各位，一瞬间表情就跟吃了苍蝇一样。

简直别提多好玩！

当然，唐风根本懒得关注这种事，因为在目前这种诡异的竞争与合作状态下，突然出现必须抢的东西，不用多废话，这帮人定会乖乖地卯足力气往前冲。

毕竟！

比起三体人的威胁，老资本家显然更怕落后！

唐风也不指望他们明白，也不想解释什么叫毁灭你与你何干。

所以，既然是老资本家，那就乖乖地持续进行技术大升级，当好鲶鱼就行。

至于对抗那些敢蔑视人类的侵略者。

就交给真正有理想的人吧。

比如章北海同志！

为了第一步整军，是时候让他破壁了！

第六十六章 一个问题

为了整军，章北海要自己做自己破壁人了。

没办法！

唐风能找到的人只有他。

为了对抗三体无言的蔑视。

让那些依然觉得高高在上，觉得能够仗着科技优势，就能为所欲为的侵略者尝尝绝望的滋味。

唐风必须让他们知道。

昔日他们嘴里的虫子，早就不是虫子，而三体人也不是全知全能的上帝。

根本没什么了不起的。

别的暂且不说，如今智子被捕获只剩下时间问题，而三体人的软肋却暴露无遗。

可三体世界对人类的态度依然没有丝毫改变。

依然还是！

你们就是虫子！

历史上对这种冥顽不灵的敌人，对话的唯一方式就只有一种，那就是大炮！

昔日如此。

今天也是这样。

只不过说话的方式换成了二向箔，又或者光粒。

既然如此！

也没什么好说的了。

直接用武器说话吧！

看清了这样残酷的事实。

唐风压根儿懒得关注那些争吵，决定完成第一步整军的第一时间，马上抽了时间就直奔太空军总部，借口说想看看太空军的工作，目标却是直接奔着章北海去了。

不过目前虽然智子已经可被探测，但是唐风这样的重点目标，还是会遭到智子的重点关注。

所以找人肯定不能明着找。

得迂回一点，比如借口参观太空军，到处晃悠，然后不经意地找到目标。

事实上唐风就是这么干的。

在连续参观了数天，他终于在一次偶然的机会中，遇到了因为太空竞争过于激烈，目前还未冬眠的章北海同志。

也就是他的真正目标。

正忙着工作的章北海不知唐风的真正目的，只当做是例行的工作。

在场的当然也不只是章北海，还有太空军的其它领导，都在现场。

哪知唐风一上来，就摆出自来熟的架势，找上了多年不见的章北海。

“咦，这不是当年抢技术章大校吗，好久不见，我记得上次我们见面，还是常伟思首长派你来抢东西呢！”唐风来之前就做过功课，自然知道章北海就是当初来抢技术的家伙。

“……”

章北海一听这抢字顿时别提尴尬！

其实当年去抢技术的事儿，可能是他这辈子为数不多的黑历史，也没几个人知道这事儿。

现在让人当场说了出来。

同僚们纷纷投来诧异的目光。

章北海顿时囧了：“呃，这是常伟思首长的意思，我只是奉命行事罢了！”

他只能硬着头皮解释。

“切，我又没想给你穿小鞋，你急啥子，何况那技术是我主动送的，有啥好担心的！”唐风笑着给他吃了颗定心丸。

言外之意就是俺不是来秋后算账的，只管放宽心。

章北海顿时心领神会：“哈，那就好，说实在的，我还真怕你找我讨当初抢的东西呢！”

他总算松了口气。

周围的同僚们纷纷笑了。

气氛一下子就拉近了不少。

唐风眼看前面说的也差不多了，也懒得继续废话，忽然给米娜递了个眼神。

“米娜，这附近还有智子吗？”他忽然问道。

“虽然这里有磁场保护，但也不能保证，所以需要检测一下！”米娜没想到突然会问自己，赶忙回了一句。

“赶紧检测！”唐风少见地直接下令。

“好！”米娜这回可不敢怠慢，赶紧让人检测这附近有没有智子的窥探。

刚才一脸笑容的章北海，以及负责陪同的太空军首长吴正勇，脸色立刻严肃了起来。

二人均意识到，面壁者可能有重要的事情交代。

不多时。

米娜就匆匆跑了回来，脸上的表情十分轻松。

“放心吧，应该磁场保护有点作用，智子没敢轻易进来，那边还在持续监控，可以放心说话！”

“好！谢谢！”

唐风匆忙地谢了一声，赶紧转过身，然后一脸严肃的面对太空军的诸位。

吴正勇首长面色紧张。

“唐先生，你有什么话就快说吧！”他紧张地催促！

恩！

唐风心知要快：“你们都应该知道，不久前我们的敌人冥顽不灵，依然选择了侵略，所以我特地过来，想问各位一个问题！”

“问题？很重要吗？”吴正勇纳闷的地问。

恩！

唐点点头，风严肃地看着在场的人：“各位，听好了，我的问题是，假如逃跑不仅仅是为了生存，那应该是为了什么？”

……

问题刚问出口。

在场的太空军首长全都懵了。

也包括章北海在内。

谁也没想到唐风说的重要问题这么奇怪。

吴正勇首长被问得满头雾水：“呃，唐先生，这个问题有点奇怪，不过思路是什么？”

“不知道！”唐风直接送给了他三个字。

“啊，不知道？”吴正勇首长有点懵。

“没错！”唐风微笑着点了点头：“因为每个人都有自己的答案，在20多年前也有人问过我类似的问题。

当时，我的回答是，昨天的逃跑是为了今天不用再逃，我也是一直这么贯彻的，但是你们的答案，恐怕得你们自己去找！”

说完这句话，他马上闭上了嘴巴。

剩下的时间则留给太空军的首长们去思考。

尤其是章北海。

唐风需要他完成对自己的破壁，然后去执行一项伟大的使命。

在他所知道的人之中，也只有像章北海这样意志坚定，有着崇高理想的人，才有资格去执行。

至于其他人若是也有一样的理想，能领悟最好，不能其实也无妨。

反正到了最后，任务必然会有人去执行，只不过目的的差异，最终将决定执行任务的人是伟大，又或者是被世人彻底否定。

其他人唐风不知道。

但章北海。

他希望是前……

滴滴滴！

“警报，警报，检测到智子，检测到智子，各单位请保持警惕，请保持警惕！”

话音还未落，蜂鸣器的警报就来了。

艹！

又没时间了，这该死的智子，一刻都不让人闲着的，当真让人讨厌呐！

唐风心里怒骂了一声，马上改口。

“这该死的智子，说两句话都不成，不过现在看来我当初给的技术看来还挺有用的哈！”

他话锋马上一转，扯到技术上去了。

吴正勇心领神会。

“这是当然，当年唐先生你给的智子探测技术，经过多年的改进，目前虽然做不到提前预警，但探测还是非常准的，太空军真得好好感谢你啊！”

“那不请我好好吃一顿！”

“吃一顿？好啊，要不午饭让食堂加俩菜！”

“成！不过菜就不用加了，跟大家一样就行！”

俩人顺势就把话题聊到了吃饭上去了。

从始至终，唐风都没有直接与章北海对话，连问题也是问所有人。

但是，当唐风看到章北海略微迷茫的眼神，他就知道，这位不是面壁者的‘面壁者’已经有了想法。

这便足矣！！！

章北海应该会去寻找问题的答案。

当答案被找到。

目的也就达到了。

不过章北海的答案会是什么，他究竟能不能自我破壁？

其实唐风都不知道。

只能期望他可以破壁，而且最终答案是伟大的，而非一个是受到世人否定的答案。

第六十七章 逃跑是为了……

远在大洋彼岸，争吵了多日的资源互换计划，今天终于有了进展。

大概情况是这样的。

鹰酱一听pdc说，智子既然全力封锁基础科技，锁死粒子对撞机，说明后面肯定藏了好东西。

既然是好东西，老子全都要，本子负责垫钱就行！！

谁特娘的敢抢！！

老子抽死他丫的！

态度还是那么霸道。

向来不买账的毛熊则表示。

全都要？

别说门了，连窗户都没有。

老子今儿个就要抢！

有本事抽死我试试！

毛熊斜眼。

鹰酱跟着斜眼。

眼看两边剑拔弩张。

关键时刻欧萌也跳了出来表示，不行我也要吃点，你们不能吃独食，当然，钱得本子垫。

结果自然是各方吵得不可开交。

咱已经开始建了，以目前暴增的工程速度，加上全力动员，估计你们再吵几个月，都可能快完工了，各位你们慢慢吵，我先走一步！

然后！

本来吵得不可开交的各方，脸色瞬间变成了猪肝色，纷纷开始狂骂！

一场欢乐的骂人大会原地召开！

当然了，骂归骂，东西还是要抢的，口谦体真的各位回头马上开始推进工作。

顺便说一下，鹰酱，骂完人还不到半小时，就出现在时常联络合作的常规据点，双方手拉着手开始谈合作。

同在现场的还有毛熊，并亲眼目睹了一场py交易。

……

自从唐风去太空军问了个莫名其妙的问题，飘然离去之后。

章北海表面没有丝毫变化，依然跟往常一样上下班。

可是！

每当夜深人静闭上双眼的时候。

这个问题马上就会不由自主地从脑海中浮现。

“不仅仅是为了生存，那逃跑应该是为了什么？”

有些绕口的问题。

可是。

这跟章北海思考了多年的，如何去应对未来的战争，却有着惊人的联系。

当然，最核心的无疑是‘逃跑’二字。

原本在这种绝对的科技劣势下，逃跑无疑是唯一的选择，除此之外再无任何办法。

然而！

随着近年来唐风硬生生顶着智子的监控，在基础科学的强力封锁上凿开了一条口子，却让章北海有陷入了犹豫，至今仍然举棋未定。

是相信未来人类可以战胜三体舰队。

又或者还是必败无疑。

两者再度回归到了混沌不明的状态。

也导致他至今不知该如何抉择。

可是！

不久前，唐风从冬眠中苏醒，公布了全面突破智子的方法，实施最极端的资源互换策略，三体人回应还是那么轻蔑。

坚持残忍地实施侵略。

可见这群家伙已经无可救药。

章北海自那时就明白，这场侵略没那么简单。

现在唐风又问了个奇怪的问题。

“逃跑，逃跑，到底应该是为什么，还能是为了什么？莫非还有……嗯！！”

章北海双目紧闭，正躺在床上装睡，忽然，他脑子里灵光一闪，猛然想起了唐风自己的答案。

‘昨日的逃跑是为了今日不用再逃！’

一个从一开始就被唐风贯彻的做法。

也许以前还不太清楚。

可是现在显而易见。

从把逃亡作为武器开始，逃亡始终就是唐风的手段，而非最终的目的。

他真正的目的是不用再逃。

换言之！

“逃跑不是目的，生存也不必是逃跑的目的，它应该还有其它的意义……我明白了！”

唰！

章北海突然从床上蹦了起来，二话不说抓起外套，迅速冲了出去。

在浓浓夜色的掩护下，章北海一路驱车，找到了昔日的老领导，常伟思（原着已病故，这里是因为医疗进步，得以活下来，勿喷）。

若非近年来科技爆炸式发展，医疗科学也得到了迅猛提升，及时检查出身体隐患，这位很可能撑不到今天。

当然！

现在年纪已经大了，身体大不如前。

从书房出来的时候，步伐有些缓慢，章北海能够清晰地看出来。

章北海忍不住关切地问：“老首长，您还好吧！”

“哈，还行！”

常伟思笑盈盈坐了下来：“就是年纪大了，终归是有点力不从心，其它倒还好。”

老人家看的很开，毕竟当年从鬼门关走了一遭。

“那您可要多保重！”章北海关心地说。

“知道了！”

常伟思满不在乎地摆摆手：“别说这些废话，说吧，这么大晚上的来找我，有什么事？”

若非有什么急事。

也不会有人大晚上的突然跑过来。

其实这不用说都知道。

他老人家也懒得打哑谜，直接开门见山。

巧了！

章北海也不打算绕弯子，趁着探测智子的警报器没响，顺势便开口说道。

“恩，是有事儿需要老领导帮忙！”

“先说说看是什么事！”

“很简单，我需要您帮我打掩护，好让我带着几艘资源足够，能容纳足够科研人员的，以科学考察为名的恒星级船队，伺机离开太阳系。”

“……”

常伟思正坐在沙发上，准备喝点水，水杯还没拿起来，布满了老茧的手瞬间僵在了空中。

怎么也没想到，章北海居然提出了这种要求。

第一时间常伟思脑子里就蹦出了四个字。

逃亡主义！

难道章北海想逃……

嗯！！

不对，若是真的想逃亡，他绝对不会来，应该是悄悄地离开才对。

也就是说此举另有目的。

常伟思浑浊的双目瞬间亮了起来。

“你肯定不是想逃，对吧？”

“哈，什么都瞒不过老首长。”

“少给我戴高帽子，说吧，你到底想干什么？”

“为了打回来！”

这一次，章北海没有任何犹豫，斩钉截铁地回答了五个字，就是‘为了打回来’。

没错！

为了打回来！

就是章北海思索了多日，最终得到的答案。

常伟思瞬间就愣住了。

为了打回来！

一个他无论如何都没想到的答案，或者说从来没有想过，原来逃……

不！

其实这不应该叫逃跑，而是为了寻找寻找获胜的希望，主动选择的暂时离开才对。

二者意义截然不同。

最关键的是这个时机恰到好处。

远的暂且不说。

就说说最近刚刚通过的资源互换计划，必然是三体世界最关注的焦点。

同时，在未来一段时间，这项计划也必将吸引三体世界所有的目光。

在这个紧张时候，章北海却突然离开，选择离开太阳系。

“哈，好一招明修栈道，暗度陈仓，妙啊！”常伟思忍不住拍案叫绝。

当了一辈子的军人，对这经典谋略，那是再熟悉不过，自然深知，谋略的关键就在于恰到好处。

现在章北海的选择无疑恰到好处。

终于来了兴趣。

“说说看，你究竟是什么想法。”

“好，实际上这很简单，面壁者唐风已经推动了资源互换战略，现在基本可以确定，应该会造成三体世界巨大的压力。

如此一来，自然形成了有效的牵制，当智子被牵制在地球以及其它行星，此时，太阳系外围，自然就是广阔的蓝海，有着相当充足的发展空间。”

“所以，科学考察是假，你的目的是冲出去，建立新的根据地，带上科研人员则是为了取得获胜的能力！”

“是的，逃亡的确能让人类得以存续，但是，对身处地球的人而言这毫无意义，我不想评价哪个更重要，但是，我此去绝不是为了逃亡，而是……为了打回来！”

用不着隐瞒，也用不着什么花言巧语。

只要有了这句为了打回来。

一切就够了。

什么困难，什么会被追究责任，什么逃亡主义，统统见鬼去！

对军人而言，获胜才是唯一的目标！

常伟思当机立断。

“好，有这些话，我就放心了，剩下的交给我来安排！”

“谢谢老首长！”

……

第六十八章 一定会回来

常伟思向来言出必行。

既然做出了剩下的我来安排这样的承诺。

第二天他就展开了行动，利用成为太空军这么多年积累的威望，快速地为章北海铺路。

从优秀科研人员的调配，再到恒星级战舰的安排，再到需要各种科学考察所需设备，有条不紊地一步步到位。

任务挂的名头当然是科学考察，时间定为了1年。

整个任务的真正目的，只有章北海和常伟思二人知道，其他人都被蒙在鼓里。

当然，为了执行开辟新根据地的艰难任务，常伟思选的都是思想素质过硬的人。

在船队离开柯伊伯带后，地球上将会安排这些人的家人冬眠，也许这样能让他们在未来相见。

舰队前往的新区域，其实只要完全不受智子干扰，能够安心发展即可。

根本不必是另一个星系。

实际上章北海也没打算去另一个星系，因为那实在是太远，何况距离地球最近的星系，其实就是三体星系。

所以章北海要去的，应该是一片可以安心发展的空间，大概在柯伊伯带与奥尔特星云之间。

其实这样的行为根本不是逃亡。

但是，对那些坚持片舟不得出太阳系的人而言，是不会相信的，他们只会坚决地认为这就是逃亡。

故而出去需要一个合适的时机，不仅如此，为了保证队伍能够有效完成任务，后面也不可避免地需要资源互换计划全力牵制，这就需要唐风的协助了。

故而当科考船队离开太空港的时候，常伟思主动找到了唐风。

时隔20多年，再次见到这位仅仅见过一面，那苍老已经几乎肉眼可见。

不过故人相见，总是令人愉悦的。

“多年不见，您还是跟以前一样，老当益壮啊！”唐风笑着跟他打招呼。

其实对这位，其实他是比较佩服的。

毕竟这可是一手拉起了太空军的人。

虽说后来的继任者们不给力，完全没有自知之明，导致太空军被白白葬送，但是这并不是常伟思的错。

同时以目前的科技水平，常伟思能组建起太空军，并将其最终发展壮大，属实难能可贵。

可惜，他这番发自内心的恭维，不但一点都不买账，反而抱着深深地警惕。

才刚说完！

“唉，别，别，你小子少来套近乎！”

常伟思不假思索地摆摆手：“老头子我当年就领教过，你这只小狐狸的本事，可不敢跟你走的太近，否则，老头子是真怕什么时候被你给卖了！”

他说着没好气地瞪了一眼。

没办法！

谁让当初第一次见面，唐风就在视频会议上借他的势，而且还逼的他不得不帮忙。

那可是常伟思有生以来第一次，在除了上级面前，连一点反抗都不做，干脆利落地选择站在了唐风一边。

从那时起，他就知道，这小子是个不省油的灯。

可是万万没想到。

如今是个23年，这货刚从冬眠里醒过来，居然又把手伸到了太空军。

要不是章北海说，前些天唐风去太空军看过，常伟思打死也想不到，居然又是这货在背后搞事。

偏偏这次还是跟那次一样。

无论从什么角度来看，都得无条件配合才行。

这种完全被人掌控的感觉。

实在是糟糕透顶。

常伟思都有心理阴影了。

自然不会有好脸色。

唐风一看这脸色和语气，马上局明白了，常伟思帮了章北海，而章北海他的选择也并非所谓的逃亡，而是有了更务实的目标，这就足够了。

“哈，既然您这么说，看来是已经知道不少事情了，对吧？”

“……”

常伟思一听这话，脸色那是格外精彩。

话既然都说到了这个份上。

就算再笨，也知道唐风就是故意的，目标就是为了让章北海去做正要去做的事。

果然一切都在这小子的计划之中。

换言之，又被这货给算计了。

这种感觉太糟糕了！

常伟思很是难受：“哈，你这只小狐狸果然跟当年一样，还是完全不干人事呀！”

再一次被人算计，那是相当不爽。

可是！

“呃，你这话从何说起，我若是没记错，咱只不过是去了一趟太空军，吃了顿便饭而已，好像也没干啥吧？”唐风两手一摊，直接来个死不认账。

更有趣的是，这货一边说还一边皱眉。

小表情相当的无辜。

“……”

如此无耻的表现，常伟思眼睛一下子就瞪直了，脸色别提多有趣。

如果这货是他的手下。

估计非得脱鞋子抽死这混蛋。

偏偏两边都不想认输。

一老一小，小的装傻，老的则是人老心不老，一门心思较劲。

就这样瞪起眼来。

警卫明秀和秦连长看的格外想笑。

噗嗤！

两边瞪了许久，常伟思却忽然笑了。

“哈哈，好，唐小子，你记好了，从今往后，不管对谁，你都得这么说，一切都与你无关，听懂了吗？”

不知为啥，语气一下子就变了，变得跟刚才完全不一样。

嗯？？

唐风先是一愣，紧接着马上眉头一皱，很快就似乎想到了什么。

可是！

“我知道瞒不过你，但什么话也别说了，总之，一切都与你无关，这一点你必须答应我！”

“……”

“答应我！”

谈话至今，常伟思第一次用上了命令的口吻，表情前所未有的严肃。

意图已经昭然若揭。

唐风心里非常明白，这是打算扛下一切，也就是主动抗下帮章北海离开太阳系的事。

虽然在目前的局势下，其实这是一种战略，目的也不是为了逃跑，但是为了掩人耳目，同时避免有人跳出来老调重弹，拿逃亡主义说事，必须快先斩后奏。

可是！

做出这么重大的决定，事先连一点征兆都没有，甚至为了避免被eto察觉，连招呼都不跟上级打，无论怎么说都是不合规矩的。

更何况以某些人的尿性，章北海此举必然会被判定为逃亡。

因此，出事后必然得有人被这个责任。

本来唐风早已做好决定，等章北海一走，把生米煮成熟饭，自己再扛下这事儿，对他而言问题不大。

可现在！

“这事儿对我来说没什么大不了的。”

“是的，但是，责任不能由你来扛，虽然你根本不怕。”

“那为什么？”

“因为你最好不要有污点，而我却已经老了，能用发挥最后一点余热，帮你们年轻人铺好路，背负一点骂名根本不亏，这也是我应尽的责任！！！”

……

一刹那间，唐风的喉咙仿佛被什么堵住了似的，一句话也说不出来。

本来他想拒绝的。

可是话到了嘴边，看到他坚定不移的眼神，还是心软了！

“我答应就是了！”

“这我就放心了！”

得到唐风的回答，终于松了口气，身体一下子软了下来，如释重负地靠在了沙发上。

……

几乎同一时间。

此时已踏入太空，以科学考察为名，由章北海率领的船队，正迅速朝着星辰大海进发。

而在10分钟前，确认地球上的粒子对撞机启动了，有效牵制住了智子的行动，章北海已经向全体船员说明了此行的真正目的。

包括对他们家人的安排，以及将来需要背负的责任，都已经被一一说明。

当大家听完后，船舱内一片寂静。

没有人退缩，也没有人哀怨，有的只是难以名状的不舍，所有人都望着变得越来越远的地球方向出神。

虽然！

地球早已就看不到了。

但是！

所有人都知道，家就在那里！

而他们即将远行。

包括章北海在内，就一直这么看着，看着……

直到！

“各位，回到岗位去吧，别忘了，今天的离开，是为了取得胜利的能力，而我们是一定会回来的！！！”

……

第六十九章 抓智子的突破

以科学考察为名，章北海率领的舰队消失了，消失在茫茫星海之中，完全不知去向。

如此重大的事件，立刻在太空军，以及世界范围内产生巨大的冲击波。

几乎所有人都以为这是叛逃。

作为亲自帮助章北海，调集了各种物资，又是安排舰队，又是全力调遣随船人员。

第一时间！

常伟思老将军就列为重点怀疑对象。

没过多久，老将军就因为协助叛逃的罪名，人身自由受到了秘密的限制。

面对这样的结果，老将军却从容不迫，心态出人意料的平静。

既没有喊冤，也没有解释为什么。

就这样静静地等待着。

直到负责谈话的人过来后，对于这件事情他的回答就一个，所有这一切都是他自作主张。

如果有人必须谢罪，他甘愿接受审判。

毫无疑问，这基本等于承认了，章北海的叛逃就是出自他的授意，同时常伟思还交代，之所以畅通无阻地绿灯也是他打的招呼，把关人员才会迅速予以通过。

换句话说就是所有责任，都被常伟思一肩扛下，与其它涉事人员无干。

得到这样的结果，简直令人嗔目结舌。

不过！

如此严重的问题，还涉及到前太空军司令，事情那是基本捅破天了，谈话内容自然马上被上报。

结果自然是再次引发了地震。

整个太空军上下，包括兔子在内，都因为这件事忙的焦头烂额。

倒是常伟思，一肩扛下所有的事情后，反而出人意料的平静。

原因也很简单。

反正该做的都已经做完了！

剩下的等待结果就是！

慢慢等吧！

总会有结果的！

常伟思心里这般想着，每天跟普通老头似的，乐乐呵呵浇浇花，喂喂鱼。

静静地等待属于他的最后时刻。

然而！

“哟，常老将军，您老这日子好像过得挺不错呀！”

有点耳熟的声音在背后响起，常伟思一下子愣住了，猛地回过头，双眼顿时瞪得圆圆的。

“您……您怎么来了！”

“怎么，我难道就不能来了！”

“那当然不是，只是我这……！”

“这什么这，您老这么大岁数了，还这么不老实，净跟组织说瞎话，难道我还不能来不成？”

来人板起脸，很不客气地教训。

常伟思一听就急了，生怕叛逃的事儿牵扯到别人，赶忙辩解。

“我没有……”

“没有才怪，如果真的没有，您老在章北海离开前，能跑去见唐风？”

“还有，唐风当着那么多人的面，问了个奇怪的问题，接着章北海就跑了，就那成天不干人事的家伙，这里面能没点事？”

来人那是一点都不客气，马上把近日来查到的事儿，一一的列了出来。

老实说。

为了查这些事儿，相关人员那是腿都跑断了。

可愣是一点证据都没有，至于章北海去干吗，更是一点都查不出来。

除了唐风那个有点奇怪的问题，一切证据全部都指向了常伟思，除此之外跟其他人一点干系都没有。

如此清晰明了的证据链，摆明了就是故意为之。

何况这涉及到唐风。

这不是摆明了里面有事吗！

“好了，常老，现在反正人也走了，木已成舟，章北海到底去干什么，说了也无妨，您老就跟组织说实话吧，假如您不说，那我只能去问小唐了！”

眼看情况差不多，来人马上话锋一转，把事情扯到了唐风身上。

其实刚才列举出证据的时候。

常伟思早就心知不妙，现在又来这一招，他知道自己是顶不住了。

他没有任何的犹豫。

“别，别问他了，我说就是！”

“那说说吧，章北海到底是干嘛去的，别跟我说叛逃，我可不信这种鬼话。”

“我知道，所以，我也没打算继续隐瞒，其实，章北海出去，是为了建立根据地，然后……打回来！”常伟思索性把事情说了出来。

反正怎么也瞒不下去，人也已经走了，要瞒也是为了瞒eto和三体人，没必要瞒自己人。

来人当场就愣了愣。

仅过了5秒钟。

来人脸上忽然露出一丝惊喜，不由地惊呼。

“妙啊，现在，智子被资源互换计划牵制，没法动弹，太阳系更远的位置就成了广阔的蓝海，没有智子的封锁，正发展肯定比地球快……哎哟哎，我的常老，您咋不早说呀！”

“……”

来人的反应把常伟思给搞懵了，一时间不知道该说什么，足足愣了好半天。

“等一下，您不担心章北海真跑吗？”

“这有什么好担心？想当年，咱们在那么困难的情况下，钱老等一大批有志之士能毅然回来，我相信今天他们肯定也会回来！”

“这……”

“什么这啊那的，要我说，您这胆子还是小了点，要我说，这种事就该向当年派留学生一样，尽量多派出去一些才是，只要将来能回来一小半，那都是成功的吗！”

“可是有人会说……”

“说什么说，不就是逃亡那一套吗，让他们说去，总之，我们就认章北海是出去搞科学考察的，结果不幸失踪了！”

“……”

“科学考察吗，肯定有风险的，总之我们就认这个结果，别的都不认，有本事让他们自己找去！”

来人生怕常伟思不太明白，特意笑着眨了眨眼。

常伟思登时两眼发直。

“还……还能这样的吗？”

……

……

不管老将军那边如何

唐风既然答应了，就只能把章北海的事儿交给这位老将军。

为了不辜负老将军的牺牲，他继续着自己的行动。

也是打败入侵者所必须的另一项工作——抓住智子。

很明显，假如始终抓不住智子，人类的一切行动就会完全暴露在三体世界面前。

除了思维，人类将没有秘密可言。

在现代战争中，‘发现即摧毁’已经是军事界的共识，在未来太空战争中更是如此。

所以，不管是为了击败这群意图灭绝人类的侵略者，还是彻底打破基础科技的锁死，智子都必须被抓住。

否则人类绝无任何胜算，毕竟太阳系不存在天然的智子盲区，因此谋略已经无法弥补技术的不足。

不过当提出要推进这项工作的时候，却被米娜告知，这项工作一直有人在进行，但进度是保密的。

就连告知这个秘密的时候，也是趁智子不在的时候。

没法子

唐风只能只能遵照指令，来到了米娜口中的秘密基地，结果这儿却让他大吃一惊。

别误会，不是因为基地太偏僻。

而是！

“我去，老杨这货也在这儿？”唐风到了基地，才知道一直没出现的杨东居然在这里，顿时吃了一惊。

“是的，他就在这儿，也是专门负责这项研究的总负责人，大量研究都是由他主持，包括研究专门欺骗智子的技术，以及捕获智子的技术！”米娜笑着解释。

捕获智子的技术好理解，强磁场吗，都知道！

只是这欺骗智子的技术？

唐风到还是头一次听说。

着实有些新奇。

“专门欺骗智子的技术，这跟捕获智子的关系是什么，莫非是让它无法察觉陷阱？”

唐风好奇地顺着技术特征推测。

“没错！”

米娜迅速予以了肯定：“事实上，以目前能制造的强磁场，理论上应该能抓住智子，奈何这些设备直接暴露在智子的眼皮子底下，智子当然不会笨到往陷阱里跳，所以……”

“智子会绕过去！”

唐风抢先一步回答了这个问题。

“是的！”米娜无奈地点了点头：“智子既然看到了陷阱，因此，叶叔叔提出，可以欺骗智子的眼睛，从而抓住它，毕竟智子就算可以高维进入，那也得先看到才行。”

“……”

解释到这儿，唐风马上明白了，叶朝阳的打算，应该是找出智子的探测原理，继而实现欺骗智子，抓住智子。

甚至大胆推测一下。

杨东这群家伙搞的如此机密，很有可能已经有了一定的成果。

想到这儿，唐风有些兴奋。

“莫非，已经找到了智子的探测原理？”

“没错，智子的眼睛就是电磁波，而杨东博士对真空零点能的研究有了突破，实现了对空间的简单操作……”

“我去！”

……

第七十章 空间操作:镜像空间

我去！

实现对空间的简单操作！

唐风当场就惊了。

难怪这保密等级这么高，原来是操作空间的技术得到了突破。

别看米娜说的是对空间的简单操作，实际上这绝对是跨时代的突破。

因为这标志着人类对空间的理解上了一个台阶。

对真空不空有了崭新的理论突破。

要不是有面壁者的身份，估计连知情权都没有吧。

那么。

究竟是实现了对空间的什么操作？

“是对曲率的操作？还是已经能够运用真空零点能？”唐风一脸兴奋地追问。

“都不是！”

米娜一边走向通往实验室的大门侧面，单手按在了门口的指纹验证装置上，一边笑着否定了以上两种突破。

“那就是什么突破？”唐风跟着走向大门。

就在唐风好奇之际！

“指纹核对无误，面部识别无误，基因比对无误……”

无比复杂的身份验证程序，一眨眼就完成了，实验室大门咔的一声被打开。

脸上明显有了些许皱纹的丁仪，恰好站在大门的另一侧，脸上挂着淡淡的微笑。

在他身边的则是头发已经有些苍白的老叶，昔日英俊帅气的中年帅哥，现在都快成老帅哥了，岁月在他身上留下了深深的烙印。

见到唐风第一眼，丁仪便对着胸口给了他一拳。

“好久不见，听说最近你又干了件大快人心的事儿，看来你跟以前一样，依然是个大祸害，这我就放心了！”

“……”

出人意料的打招呼方式，唐风一瞬间脸就垮了下来。

“呃，你现在骂人都不带拐弯了吗？”他哭笑不得地看着这位老朋友。

“废话，我跟你客气啥！”丁仪直接给了一记白眼，完全不带客气的。

嘻嘻！

背后的米娜，还有叶朝阳纷纷偷笑。

“好了，你们两个，还有正事呢，别在这儿杵着不动！”老叶还是个好同志，随口解了围。

“就是，就是！”

唐风赶紧溜了进去：“险些忘了正事，不过话说回来，现在实现的简单空间操作究竟是什么？”

对于空间的操作，他着实好奇的很。

“是镜像空间！”

丁仪笑嘻嘻地转过身去。

咔！

身后的大门迅速合拢。

“镜像空间是什么？”唐风对于这个崭新的名字一无所知，脑袋全是雾水。

丁仪微微一笑。

“这个吗，海市蜃楼你应该听过吧！”

“当然，光学现象吗！”

“没错，镜像空间简单的说，有点类似空间形成的海市蜃楼，是通过对空间进行操作，人为制造出一片一模一样的镜像。”

“一模一样的镜像？”

唐风一下子更加好奇了。

当年为了成为合格的面壁者，老叶特地给他补过不少课，虽然只是把知识水平提升到科普程度，但真空零点能总算是有了些许了解。

可制造一模一样的镜像，这玩意咋整的？

“这是因为用不同的方法对空间进行操纵，其效果是不一样的缘故，其实原本我们是用那些材料和方法去操纵空间的曲率，好完善制造曲率飞船的理论验证，结果就跟当年意外发现青霉素一样，机缘巧合下制造出了镜像空间。”

叶朝阳笑着解答道。

“所以这是意外？”

唐风愣了愣。

“没错，实际上我们对空间的了解实在是太少，除了质量巨大的恒星可以造成空间的弯曲外，其它的几乎一无所知，所以说不定以后还会有更有趣的发现。

老叶也只是机缘巧合，给撞上了，结果制造出了连电磁波效果都完全一致的镜像空间，不得不说，空间确实不可思议。”

丁仪笑着感叹。

可是越是这样解释，唐风就越迷糊，很难在脑海中形成一种直观的形象。

贴心的老叶很清楚自家弟子的水平，马上贴心地帮忙解决了这个问题。

答案就是直接看实验效果。

“别急，只要现场看一下实验，你就明白了！”老叶指了指前方的屏幕，示意他自己去看。

唐风好奇的朝大屏幕里瞧去。

大屏幕里的是一件房子，房子略微靠左的位置，摆着一张桌子，桌上放着一只茶杯，右边则是空无一物，什么也没有。

房间的布置非常简单。

紧接着，就在唐风疑惑之际。

忽然，右侧无比突兀地出现了一张一模一样的桌子，以及一模一样的茶杯。

唐风差点以为眼花了！

“怎么回事，右边的桌子哪来的？”他不可置信地揉了揉眼睛。

“假的啦！”米娜笑着从后面解释道：“那就是对左边空间进行复制，产生的镜像空间，连电磁波跟原来的空间一样，因为光也是电磁波，所以我们就看到了一样的桌子。”

米娜笑着解释，同时一根金属棍子从右边的镜像空间穿了过去，就跟游戏穿模似的。

清晰明了的实验演示，简单易懂的解释。

唐风一下子就明白了。

可是这实在是过于神奇。

因为肉眼根本分辨不出二者的真假。

简直不可思议！

“看起来似乎很神奇对吧，不过这没什么，因为比起操纵空间曲率，制造【曲率飞船】，又或者改变空间曲率，形成【曲率屏障】，再或者直接将空间进行折叠，完成类似【缩地】一般的神奇效果，【镜像空间】只是小儿科啦！”

丁仪仿佛知道唐风的想法，懒洋洋地解释了一下。

实际上制造一个镜像，相比以上的应用，那的确是小儿科到不能再小儿科。

但是你不能说这玩意没用。

实际上镜像空间是很有用的。

而且这是老叶的成果。

现在被丁仪这样贬低，老叶顿时不乐意了。

“切，你胡说啥呢，镜像空间的电磁波完全跟原空间一致，还能掩盖空间内其它物品，明明是欺骗智子的最好武器好不好，别忘了，智子是靠感应电磁波来观察宏观世界的！”

叶朝阳一脸不爽地道出这东西真正用途。

其实这个应用的作用，就是给捕获智子的强磁场装置披一层皮。

把原本的强磁场装备伪装起来，同时起到诱导智子过来的作用。

是一种极为奇妙的运用。

但是！

丁仪却完全不以为然。

“这只是理论上而已，再好的武器，也得有人能用才行，实际上这玩意对操纵者负荷极大，别说制造大规模镜像，就连这种小……”

“不好了，负责操控镜像空间的耿帅也晕过去了！”

话音未落。

负责实验的助手满头大汗地跑来报告，说操作人员也晕了，叶朝阳的脸色一下子就僵住了。

镜像空间的最大问题，在这一刻直接暴露无遗。

唐风顿时眉头一皱：“也晕过去了，怎么回事？莫非这种技术有重大缺陷不成？”

呃！

丁仪把目光投向了叶朝阳，示意还是你自己来解释吧。

“是的，因为操纵空间，空间自然会产生变化，这就就好比用船桨去划船，当船桨划动时，水面自然会产生涟漪，而我们现在，就等于是用船桨去扰动空间！”叶朝阳有些无奈地说。

“所以，空间产生了涟漪，从而对周围环境产生了影响，作为操纵者自然首当其冲，对吧？”唐风马上明白了其中的原因。

这就跟使用手机，必然受到手机元产生的辐射一样，是不可避免的。

同时又因为对空间的了解过少，现在，是否有技术防护都是个未知数。

不过！

当听说是这样的问题，唐风忽然强烈的觉得，自己说不定有可能适应这种变化。

原因很简单！

别忘了他是怎么来到这个世界的。

想到这儿。

唐风的心思一动。

这会儿丁仪和叶朝阳正在为这事儿愁眉不展。

忽然！

“老叶，让我试试看吧，说不定我能行！”

……

……

三体星系！

自从唐风将军以来，整个三体高层仿佛被无名的恐惧笼罩了一般，从上至下都沉浸在恐慌之中。

身为智子的直接控制者，唐风的苏醒，军事执政官血压那是直接拉满，惶惶不可终日。

为了消除恐惧，军事执政官找到了科学执政官。

“科学执政官，智子真的可以能拖住人类，不会被抓住吗？”军事执政官不安地一再追问。

“放心吧，没问题的，根据最新情报，人类镜像空间技术，那玩意说穿了，就是跟海市蜃楼差不多，一个是光的折射，一个则是空间因素造成，几乎不可能驾驭，更别说欺骗智子的眼睛了！”科学执政官说道。

“几乎不可能驾驭？”军事执政官不解。

“是的，我们已经试过，镜像空间技术所产生的空间扰动是变化的，随着操作空间的变大，扰动不断增强，对精神的压力也会不断增强，不管什么生物都不可能扛住。”

科学执政官自信满满，一口咬定不可能扛得住。

军事执政官一愣，连忙追问：“那远程操纵呢，自动化操纵呢，都不行吗？”

“不行的！”

科学执政官笑着摇了摇头：“不管是远程操纵，还是自动化操纵，都会被镜像空间干扰，从而导致中断，所以，这技术顶多就能变个小魔术。”

哈！

军事执政官顿时乐了：“那岂不是说他们在做无用功？”

“没错！”

科学执政官自信地点了点头，断言道：“虽然那个……人类文明的韧性强的可怕，甚至让元首下达了不惜代价毁灭人类的命令，但是在科技上，他们仍然是个弟弟！”

虽然屡次遭遇骑脸，但是在科学上，科学执政官对人类的水平依然还是不屑一顾。

第七十一章 身先士卒

三体人依然还是那么的傲慢。

地球！

张江科学城xxx实验室！

唐风刚提出想亲自试试！

“不行，绝对不行！”

一直笑盈盈站在背后的米娜脸色突然骤变，就像情绪失控了似的，极其激烈反对这个提议。

不光是米娜。

几乎就在同一时间，丁仪、叶朝阳甚至是刚跑过来的助手，脸色无一例外瞬间狂变。

“不，不，不行，哪怕这项尝试失败，我也绝对不会让你去试！”叶朝阳根本想都不想，几乎跟米娜一样，激烈地反对这个决定。

“没错，就算失败放弃，你也绝绝对不能亲自去试！”丁仪不甘落后，马上跟着劝说。

三人的态度几乎一模一样，在反对唐风上去测试的事情上，出乎意料地坚定。

甚至宁愿失败放弃也不肯让他去尝试。

唐风立刻察觉到了不对劲。

如此坚决的反对。

只有一种可能。

那就是操作空间的难度远超想象，或许比充当新飞机的试飞员更凶险。

也就是说！

“马上带我去看看那位操作员耿帅！”唐风意识到了其中的危险性，马上要求去见刚才的操作员。

很明显宁愿放弃就没那么简单。

不出意料。

当提出要见刚才的操作员。

叶朝阳的脸色再次僵住了，嘴巴张了又张，似乎想说什么，却一句话都说不出来。

唐风的脸一下子阴沉了下来。

“你们有事瞒着我！”

此言一出，在场众人几乎全部闭嘴。

唐风顿时恍然！

难怪这座基地这么隐秘，就连主持这项工作的面壁者，想进来都这么难。

就在这时！

“哎，算了，我早就说过，这种事是瞒不过他的，带他去吧！”

心知瞒不住了，丁仪果断站了出来。

实际上对此他早就说过，以某人的脑子，迟早都会发现不对劲。

果不其然！

唉！

叶朝阳也知道瞒不住了，只能无奈长叹了口气：“行吧，你跟我来就是！”

他一脸苦笑地走在前面带路。

唐风则沉着脸跟在背后。

很快，穿过了助手过来的门，接着就是一条长长的甬道，大概超过两百米。

如此长的距离，足以说明真正的实验位置很远，肯定是害怕受到影响。

看来情况比想的还要复杂啊！

唐风心里渐渐有点不适。

唉！

但愿不要是什么严重到不能挽回的问题。

怀着这种忐忑的心情，唐风一路跟着队伍，来到了真正的实验场地。

刚到他就看到了几位穿着白大褂的医生和护士，正在对一个人实施抢救。

被抢救的毫无疑问，就是那位操作员耿帅。

看到衣服被剪开后的肌肉线条，就知道这家伙的体格相当健壮，可现在，他却完全陷入了昏迷。

唐风脸色再次一沉，但现在却不是发作的时候。

先等医生抢救完再说。

就这样等了几分钟。

等到医生结束抢救站起来。

“医生，请问一下，他的情况怎么样？”唐风赶忙迎了上去问道。

呼！

满头大汗的医生长舒了一口，连对方是谁都没注意，就脱口回道：“还好，没有生命危险，不过这小子太拼命了，绝对不能让他继续，而且这个实验……哎！”

医生无奈叹了口气。

一听就知道这实验存在问题。

“我知道，你放心，我会制止他的！”唐风想都不想，马上答应了医生的要求。

看得出这绝对不是敷衍。

实际上就算医生不说，叶朝阳也不可能允许这小子再继续，因为这跟草菅人命没啥区别。

真要是出了人命……

“是，是，我知道，医生你放心，我是不会让他再上的！”叶朝阳也是一阵后怕，别说以后，换一小时前要知道这样，他也坚决不会让这小子上。

得到保证，医生也不好说什么，继续忙着看病人去了。

只不过！

叶朝阳这帮人可就难受了。

唐风那眼神就跟刀子似的，一刀一刀扎在身上，别提有多难受。

丁仪率先受不了了。

“喂，喂，别这么看着我，放心，我们已经很小心，真没出过人命！”

他赶忙解释了一遍。

“是的，他说的没错，真的没出过人命！”

叶朝阳也跟着附和。

实际上他们也没说谎，虽然这个实验确实有危险，但确实没出过人命。

米娜也跟着点了点头，表示确实如此。

唐风的脸色这才缓和了下来。

“哼，没出大事故就好，不然，算了，别说那么多了，让我上去试试！”

“什么！”

米娜俏脸再度花容失色。

谁也没想打明明已经看到了，实验极其危险性，唐风居然还要上去试试。

这……

“不行，说什么也不行，就算放弃，也不能让你上！”米娜比上次的反应还要激烈，简直恨不得把人敲晕绑走。

如此坚决的反对，实际上倒不是无法理解的。

别忘了唐风可是面壁者。

哪怕他从来不承认，也从不使用面壁者的权限，执行各种策略也从来都是靠因势利导。

但不可否认。

就目前的情况来说，他的确是站在对抗三体世界的最前线，并取得了辉煌的成果。

如今唐风要以身犯险，自然是不会被允许。

“没错，米娜说得对，你如果要上，我马上申请放弃这个项目！”叶朝阳紧跟着坚决反对。

甚至不惜放出放弃项目狠话。

丁仪自然也是不同意的。

可是没等站出来。

“呵呵，就因为有危险，就得人家上，换了我就不行了？”

唐风扫了全场一眼，一点都不客气。

全场瞬间为之一愣，再也没有人说什么，只能沉默以对。

倒不是说唐风有多伟大，更不是为了作秀。

而是唐风真觉得应该试试，没准真的可以呢。

更何况在来之前唐风就说过想自己试试。

结果现在听说有危险马上打退堂鼓。

呵呵！

这算什么？

别忘了，刚才说这话的时候那么多人，可全都听见了。

哪怕人家不会说什么。

但是这个时候。

那是万万不能退缩的。

“还有，你们说宁愿放弃，说的简单，你们以为不说，我就不知道大家费了多大的劲，有多少人因此昏迷倒下吗？”

唐风一脸的怒意看着众人。

用屁股想都知道，为了抓住智子，肯定有无数人为这个项目费尽心血。

至于为什么不用自动化控制，肯定是不行，否则叶朝阳早就用了。

另外，镜像空间肯定要包住控制者，不然智子一观测控制者，就知道了虚实，等于还是没用。

综合以上因素，搞不好医院里还躺了一群志愿者呢。

现在说放弃就放弃？

就因为唐风要上去试试？

这么双标真的合适吗？

话不用说出来，意思却再明白不过。

丁仪第一个受不了这种灵魂凝视。

“行吧，行吧，你想上去试试也行，不过，一旦精神干扰超过阈值，我们会马上中止实验！”他脸色十分严肃。

“废话，我又不是去找死的，头还没这么铁！”唐风没好气地怼了回去。

话都说到这份上，也没人能反对了。

毕竟若是有人抱怨两句被智子知道。

估计明天新闻就得屠版。

叶朝阳只能安排下去。

不多时就有指导员安排如何操纵，讲解等会儿会出现的情况。

操作倒是十分简单。

大概半小时左右就熟悉的差不多。

“差不多可以了，开始吧！”

唐风挥了挥手，示意可以开始，众人缓缓离开。

“那你注意安全！”

最后离开的米娜一步一回头地走开了。

决心要试试的唐风一头钻进了实验舱，坐在了操纵台前，静静地等待着。

2分钟后。

如同进入深海模式一般，大量跟水一样的液体从四面八方涌了出来，迅速充斥着球形的操作空间。

看起来跟是泡在水里差不多。

奇特的是一点也感觉不到呼吸困难。

第一次遇到这种情况，感觉真的十分的有趣。

不过有趣归有趣！

该做的事还是要做。

唐风没忘记实验的目的，立刻按照叶朝阳的提示，按下了操作台上的启动的按钮。

轰！

就在按下按钮的一刹那间，突然，周围空间的画面突然完全改变。

四周突然陷入了黑暗。

正前方出现了熟悉的桌子和水杯。

此时。

唐风按照指示，缓缓地推动操纵杆，顿时就能感觉到一股明显的压力扑面而来。

感觉怎么说呢！

有点像飞行员的过载。

又有点就像被风在吹一般，仿佛要把魂给吹走似的。

‘这就是空间扰动吗！’

唐风有些发愣。

根据指导员和丁仪他们说，这种像风一样的怪异空间扰动，应该会让人相当难受，身体倒是没什么，反而是精神上的压力巨大，必须不断集中精神抗衡才行。

‘可是，这怎么感觉像错觉？’

初次体会这种怪异的空间扰动，唐风第一时间就感觉不太对，马上放弃了硬抗，反而试着想象丝带随风起舞的画面。

忽然。

古怪的的情况出现了，唐风感觉思维就像被拉长了，仿佛在随风起舞。

过载压力骤然降低！

嗯？？

难道真是错觉，唐风继续把操纵杆慢慢往前推，空间的变化开始变得明显。

像极了过载的压力又开始缓缓增加。

倏地！

正前方，原本空无一物的右边，一张桌子和一个水杯凭空出现。

几乎同一时间，正在外围盯着仪器的丁仪就跟见了鬼一样，眼镜滑了下来都不知道。

叶朝阳更是差点疯掉。

“我去，什么鬼？这精神干扰都8级了，这个b为什么一点反应都没有！”

别说他们。

连早已做好失败准备的唐风，都一下子愣住了，那表情仿佛在说。

就这？

第七十二章 人呢

人不见了？

血压拉满的军事执政官刚回来，就听到了一个令他无比惊愕的消息。

那个让三体世界吃尽苦头的男人，在上一次例行监视中不见了踪影。

听到这个消息。

军事执政官脑袋嗡的就炸了。

“这不可能！”

作为最近跟唐风的直接对阵者，没有谁比他更清楚，那个男人的危害到底有多大。

因此对唐风的监控早已是最高级别。

要不是地球人已经可以发现智子，同时也装备了一定数量的磁场捕获设备，导致智子因为害怕被磁场延缓速度，继而导致无法及时脱离，给地球人捕获智子的机会，智子肯定24消失盯死唐风。

可饶是如此，军事执政官也恨不得一直盯死唐风，为此设置了最高的监控级别。

智子基本是24小时待命。

基本上，只要情况允许，也就是没有捕获设备的干扰，智子的监控是拉满的。

同时，就算有磁场干扰设备，智子也必须间隔在1分钟内，锁定目标并确定状态。

这也是在磁场干扰下，智子能做到的极限。

可现在呢！

人不见了！

军事执政官差点疯掉。

“人怎么会不见，不是说过，无论如何都得确定他的状态吗？为什么会找不到？”

“这……我们也不知道，总之，目标就是莫名其妙消失了，连智子也找不到。”

“那消失之前呢，这家伙去了哪儿？”

“这……您知道的，新的智子还未建成，智子既要忙着应付粒子对撞机，又要去太空监视新建粒子对撞机，再加上地球上现在布满了限制智子的磁场，实在忙不过来（主要是增加了太空任务，破坏了多线程，这是关键）！”

“……”

听到属下这般汇报，军事执政官血压直冲脑门，脸色急剧变幻，眼珠子差点给瞪了出来。

“也就是说他不见了？”

“是的！”

“也不知道是什么原因？”

“是的！”

“那我们还知道什么？”

“抱歉，执政官，我们对他现在的状态一无所知。”

……

……

就这？

怎么感觉就是错觉？

实验基地。

身处实验中，8级的精神干扰下，唐风甚至还有闲工夫胡思乱想。

空间扰动仿佛就像不存在似的。

当然，肯定不是完全没感觉，而是这种跟飞行员过载差不多的感觉并不强。

恩！

怎么说呢！

总之，唐风现在的感觉就跟坐客机差不多，远不是战斗机动辄几个g的过载那样。

最奇妙的，则毫无疑问是那种思维被拉长的奇怪感觉。

也不知是不是错觉。

唐风觉着似乎还能调整一下，丝带好像还是太飘了点，甩来甩去的有点难受。

假如思维也变成跟空间干扰的一部分，融入其中，是不是会更好？

好奇怪的念头。

要不是试试看？

唐风心里想着。

此时，丁仪双目死死盯着仪表，眼镜已经掉到了鼻尖上，眼神全是不可置信。

若非仪器一切正常，他肯定以为是仪器坏了。

不然！

这8级的精神干扰，是个人都该晕过去了，这是此前参与试验的志愿者的都无法承受的重压。

实际上考虑到镜像空间必须覆盖操控者，否则就等于掩耳盗铃的关系，毕竟不覆盖操控者，等于把操控者暴露给智子，结果是一样的。

自动化操控目前还无法使用，估计得新型计算机问世，方才有可能实现自动化，因此现阶段，凡是参与的志愿者都得承受巨大的精神干扰。

8级就是此前极限。

所以，基本到了这个时候，监测志愿者生命体征的仪器就会发出报警。

接下来就会全面中止。

现在！

“老叶，这精神干扰都8级了，这小子是怎么回事？”丁仪忍不住问身边的丁仪。

“别问我，我也不知道！”叶朝阳现在也是一脸迷茫，搞了这么多年的物理，他第一次怀疑人生。

不光是这两位，其实凡是参与实验的人，都被这种怪异的现象给惊呆了。

开什么玩笑！

那可是8级的精神干扰。

到现在都5分钟过去了，居然还是跟没事人一样，生命体征一点问题都没有。

但是！

其实何止是没问题，唐风还在实验仪器里玩起了花样。

也许是他真的跟空间存在某种特殊的关系。

所以他总觉得这可能不是物理意义上的干扰。

反而很可能是一种空间错位，从而对精神产生了影响。

就跟飞行员的空间迷向差不多。

只是这远比空间迷向要严重，其严重程度，甚至有可能导致人的精神崩溃。

不过错觉就是错觉。

再怎么真实，也不可能是真的过载，充其量就是像而已。

就跟中了玄幻作品里的幻术一样。

假的终究是假的。

看破了这一层，也就有了应对之策。

反正既然是错觉，那索性将自己想象成错误的东西，以错位对错位，从而提醒自己这就是错觉。

压力开始进一步减弱。

‘莫非空间扰动的本质就是错觉？’

唐风不断感知这种奇妙的感觉，倒是逐渐得出了一点心得体会。

假如是错觉的话，也就是说，实验者应该是被自己精神压力压垮，而非遭到物理意义上的精神干扰。

当然，假如这是错觉，似乎也太真……

恩！！

等等，镜像空间的特点不就是真实吗？

唐风立马想起来，无论是杨东还是丁仪都说过，镜像空间真实到连智子都能彻底欺骗。

那它有没有可能连现阶段的仪器，甚至连科学家都给欺骗了呢？

想到这里他一下子瞪大了双眼。

“我去，难道镜像空间骗的不只是眼睛？也不只是电磁波反应一样，应该是连精神也能被欺骗，从而导致操控者的感知欺骗自己的身体，继而自行崩溃？”

“若是这样那就有点意思了！”

坐在实验舱内，唐风的眼神一下子有点儿兴奋。

因为假如真是像猜测的那样。

那么！

也许镜像空间的价值，可能远不止欺骗智子这么简单，它很可能具备杀伤力的，甚至可以做到甚至包括光学在内的，理论上的全面隐形。

之所以没有显示出杀伤力，可能是因为对精神的欺骗还不够强。

要是进一步增强……

艹！

看来这次实验真的来对了！

若非亲自上去走了这么一遭，打死唐风也不可能体会到其中的奥妙，也就无法了解镜像空间可能的真正价值。

当然，仅仅是可能的价值，具体如何，还得让科学家进一步去验证。

不过就算是这样，其价值也不可估量，因为科学首先就是得知道是否可能，才能去验证。

至于镜像空间可能的价值，且欺骗感知，就说说光学隐形是什么概念。

举个简单的例子，比如隐形飞机。

所谓的隐形飞机，实际上是在针对雷达而言，原理是以吸收雷达反射波的材料覆盖机身，吸收大部分雷达波，再辅以外观的设计，从而减小雷达反射面积，也就是让雷达无法发现自己。

不巧的是，有些人受到误导，想当然地以为，所谓的隐形就是肉眼看不见。

结果一去航展，一眼就看到了所谓的隐形飞机，回来之后大骂什么狗屁隐形，全是骗人的。

其实他们不知道隐形飞机是对雷达隐形，而非对肉眼。

可以后，若是能攻克目前的难题，也许有朝一日，兴许再也不会出现这种哭笑不得笑话。

因为以后肉眼真有可能看不见隐形飞行器。

而最最最关键的是。

假如应用成熟了，或许就能实现对智子的隐形。

再更进一步，镜像空间会不会还有其它更大的价值……

咚咚咚！

唐风想到这儿心跳不禁开始加速。

……

同一时间！

三体行星。

军事执政官已经快疯了。

“找，给我找，生要见人，死要见尸，不管是上天还是入地，都要给我把他找出来！”

……

第七十三章 智子疯了(求个票)

……上天入地，生要见人死要见尸……

发疯的军事执政官下达了疯狂的命令。

然后！

地球！

智子跟着疯了。

第一个受到智子发疯影响的的，当然就是太空军。

自从唐风提醒了常伟思‘发现即摧毁’，作为目前地球上唯一的太空防卫力量，太空军上下为了应对智子，那是跟疯了一样，疯狂地采购各种智子探测设备。

并且丧心病狂地把这些是被铺满了关键设施。

只要智子一来基本都会被发现。

后来，陈阳博士率领的团队虽还未抓住智子，但是制造的磁场设备却能一定程度延缓智子的速度。

太空军马上进行了第二次采购，直接把这些强磁场设备铺满了关键场所。

不求能抓住智子，为的是太空军能保有一点秘密，不能啥都让智子知道不是。

结果今天！

智子特喵的也不知道发什么疯，竟然直直地就往这些禁区闯。

对于那些延缓速度，甚至有可能导致被抓的磁场设备，智子那是看都不看一眼。

真就特么的硬闯。

滴滴滴！

“各单位注意，各单位注意，检测到智子入侵，检测到智子入侵……”

就连平日里智子感应器根本不会响的食堂，居然也响起了熟悉的警报声。

吴正勇人都懵了。

“搞什么鬼，智子是疯了吗？连食堂都不放过？”

实际上不止一个人跟吴正勇一样想法的。

远在大洋彼岸的鹰酱，同样没能逃过智子的荼毒，各处海军基地那是警报四起风声鹤唳。

尤其是平日里那些见不得光的基地。

越是机密。

智子越是发了疯一样往里闯。

搞的不少鹰酱的绅士都认为，智子这是要搜集他们的黑料，准备来一波狠的。

为此，鹰酱大统领那是连忙召集智囊，商讨黑料曝光的策略。

结果策略还在商讨中。

智子特喵的就是杀到了会议室。

敏锐的警报声当场从四面八方响了起来，比特喵的消防队还要热闹，而且这是第三次呀。

愤怒的鹰酱大统领的脸色简直别提有多黑，忍不住爆了粗口！

“艹，都来三次了，有完没完！！！”

当然没完！

只要找不到唐风，这事儿就不可能完。

欧萌小老弟当然也不例外，智子同样迅速光顾了他们家，搞的到处鸡飞狗跳。

原本以浪漫着称的法国人，突然莫名其妙地被智子疯狂监视，哪里还顾得上浪漫，干脆扯开嗓子开骂。

可惜这毫无用处。

智子才不管你什么机密，又或者个人隐私，就是发了疯一样到处乱闯。

而智子的发疯行为，自然是马上就被pdc获悉，然后传递达了全世界各国代表。

稍微统计了一下，各国代表立马吓了一跳。

“我去，短短时间内，智子就冲了45个军事基地，12个国家的首脑办公室，智子这是疯了不成？”从未见过如此疯狂的智子，毛熊代表头发差点给薅下来。

“天知道是怎么回事，不过，有一点是肯定的，智子的入侵还在继续。”

“我去，还在继续，莫不是真疯了吧？”

“谁知道呢，总之，各位请保持警惕，请各国智库尽快分析一下，智子到底想干什么。”

……

张江科学城xxx基地！

镜像空间技术的实验还在继续。

智子的持续发疯也在偶尔持续着。

想当年！

连这套预警系统，都是丁仪参与搞出来的，对此自然早就见怪不怪。

叶朝阳当然也明白，不管怎么严密的预警，在无法真正抓住智子之前，基本都是形同虚设。

所以，来就来呗！

比起智子的入侵，实验显然更加重要，尤其是唐风这个怪胎，到底是怎么撑过8级的精神干扰的。

目前已经引起了所有人的兴趣。

当然，因为这次实验是唐风临时起意，加上不能说话不算话，才硬着头皮上的，自然就没有相关记录。

因此，哪怕智子能入侵电子设备，也是肯定找不到志愿者身份的。

智子连续闯了三次基地，没有任何发现，结果愣是没发现唐风的踪迹，直接就赶去了下一个地方。

等到第三次智子强行闯入。

唐风已经顶着8级的精神干扰，在实验舱里呆了近40分钟。

将近40分钟的直接体验。

让唐风更加确信了一点。

‘不会错的，镜像空间的空间干扰本质就是欺骗，就如同它用电磁波欺骗视觉一样，它连精神也会一起欺骗。’

‘恐怕老叶和老杨这样的科学家，甚至包括仪器，都被这玩意给骗了，不过，这未免也太真实了吧！！’

随着时间的不断持续。

哪怕知道这玩意是欺骗，但是呆久了身体依然还是会认为，这种空间干扰是真实的物理压迫，从而持续地出现过载一样的感觉。

不得不说真的很神奇。

说起来这镜像空间，倒是跟唐风获得的诡秘有点类似，不过虽然都是制造假的影像，但二者完全是不同的东西。

就拿民间称之为大地诡秘那玩意来说吧，其实制造的就是本人的全息影像，除此之外就没有其它多余的。

若是有人同时看见了两个唐风，第一时间虽然无法看破，但肯定会察觉不对劲。

镜像空间就不一样了，这玩意是完全覆盖的。

只要是在镜像空间区域内，所有的东西都会被覆盖，对外界，无论是雷达还是肉眼，看到的都是镜像空间覆盖后的东西。

原本真实的人和物反而就像不存在一样。

自然比民间命名为大地诡秘的东西更加神奇。

至于弊端当然就是精神干扰太强了。

“不行，哪怕知道应该是欺骗，但身体仍然会有反应，感知依然会欺骗自己，看来得慢慢练习，才能适应，今天就到这儿吧！”

感觉身体隐约还是有点不对。

顺道看了看警报，知道智子不在。

唐风果断按下红色停止按钮，结束了这次神奇的实验，然后跟个没事人似的踏出了实验舱。

米娜和医生第一时间冲了上来。

作为专门调来配合实验的医务人员，曾经见过大量直接被抬出来的志愿者，第一时间就傻眼了。

作为在基地里配备的专职医生，赵医生还是第一次看到，居然有人自己走出实验舱的。

更特喵的匪夷所思的事，这货居然脸色红润，一点屁事都没有。

这……

赵医生人都看傻了！

反倒是米娜，一上来就紧张的不要不要的。

“怎么样，有没有不舒服，先说句话试试！”她真的快吓死了，甚至似乎有点关心过度。

不过这倒不算过分。

别忘了！

刚才唐风可是在危险的实验舱里呆了40多分钟。

正常来说一般人只要待个3-5分钟，就得被人抬出来。

现在！

“放心吧，我好的很，不信我们去医务室，让医生给我做个全身检查就知道了！”

为了让所有人安心，唐风主动让医生过来检查。

傻掉的赵医生这才反应过来。

“快，愣着干嘛，拿轮椅过来，去医务室做全身检查！”

“是！”

如梦初醒的医护人员才赶紧从从设备里推出轮椅，七手八脚地把人推往医务室。

大部队立刻跟了上去。

路上唐风居然还闲聊了起来。

“呃，那个，刚才在实验舱，智子感应器似乎响了好几次，咋回事啊？”他随便问了一句。

“谁知道呢，不过这儿本就是重要的实验基地，智子时常会来光顾，不奇怪！”丁仪压根儿没当回事，随口就回答了这个问题。

其实这倒也没说错。

本来就是保密等级极高的基地，经常有智子光顾那是必然的事情。

唐风一想也对，随即耸了耸肩。

“好吧，看来应该是我多心了！”

……

第七十四章 持续发疯

……应该是我多心了！

说完这话，唐风就被推去了医务室，医护人员们开始七手八脚的做全身检查。

反正凡是有必要的，都给做了一遍，尤其是关于大脑的检查，做的尤为详细。

丁仪紧张地站在医务室外，急的那是满头大汗。

“喂，老叶，看那小子的模样，应该不会有出事吧？”他着实担心坏了。

“我怎么知道！”叶朝阳脸色发黑。

“切，你不知道，难道我知道，别忘了，这镜像空间可是你搞的，而且虽然没出人命，但是后果……”丁仪把声音压得极低，神色有点儿不自然。

“我知道，我都知道，虽然没出人命，但是后果却不小，这不用你提醒！”

叶朝阳一脸阴沉地看着他：“但是你也别忘了，智子就给咱们留了这么一扇窗，或许唐风就是一个契……”

“够了！你们能不能先别说这些！”

不等叶朝阳解释完，米娜突然爆发，狠狠打断了两位大科学家。

这位向来温文尔雅，从来不跟人红脸的小姐姐跟变了个人似的，突然展现出强势的一面，以至于让二人瞬间错愕。

叶朝阳差点以为自己认错了人。

心想这真的是一直管他叫叔叔的好孩子吗？

米娜却再也管不了那么多，气势跟刚才一模一样，双目死死盯着叶朝阳。

“叶叔叔，我不管什么契机不契机的，反正从现在开始，你不准再打唐风的主意，更别想让他继续参与实验！”

“可是……”

“闭嘴，先听我说，不是我不关心实验，而是相比镜像实验，更重要的是唐风的大脑，假如他跟部分志愿者一样，出现明显的智力受损，后果有多严重，你们自己清楚。”

“……”

“总之，哪怕他真的可以承受这样的实验，但是现在，他依然必须修养，进行持续的观察！”

第一次，米娜用了这种不容置疑的口气说话，气场那是直接飙到了1米8以上。

虽然看起来奶凶奶凶的，可一个眼神，就把参与实验的人员吓得噤若寒蝉，连话都说不出来。

叶朝阳也被吓到了，原本想说的话赶紧咽了回去，马上改口：“当然，这是必须的，你不说我也明白！”

丁仪连忙附和：“没错，必须修养，必须持续观察，我们保证不多话！”

两位大科学家转眼被逼就差指天发誓。

咣当！

医务室的大门总算打开了。

赵医生就跟见了鬼似的，从医务室走了出来，脸上全是疑惑，嘴里一直念叨着怎么会这样，说不通云云。

看起来倒像是赵医生病了。

反倒是唐风，这会儿是自个儿走出来的，完全就跟没事人差不多，不过似乎正皱着眉头思考问题。

米娜急忙迎了上去。

“赵医生，情况怎么样？”她特意看了看唐风额头。

“啊……哦，没事，状况出人意料的好，一点问题都没有，就是，这有点不应该呀！”赵医生回答了问题，继续沉浸不停地念叨不应该。

看得出来唐风这个异类，对赵医生的冲击很大，都快把人搞魔怔了。

米娜才不管这些。

“太好了，人没事就行了，谢谢赵医生！”她一听人没事连忙对赵医生表示了感谢。

可是话音未落。

忽然！

思考了许久的唐风忽然来一句。

“老叶，那个……过两天，你再安排一次实验吧，我还有点地方没搞明……”

“不行！”

“不行！”

“不行！”

根本不等唐风说完，三个人这回是说什么，也不肯让唐风继续实验。

哪怕实验证明，唐风可以扛住8级的精神干扰，也绝不能再继续下去。

别说在场的谁也背不起这个责任。

就冲刚才米娜奶凶奶凶的模样，也没人敢再炸刺。

唐风暂时不知道这些，以为他们还是担心会有危险。

“什么不行，你们看我不是好好的吗，有啥好担……”

“不行就是不行！”

“没错，不管有没有问题，你都必须修养，然后持续观察一阵。”

“别说了，先把这家伙送出去再说，就他这学渣，以后没事别让他凑这种热闹。”

“什么凑热闹，我这不……”

“废话少说，赶紧让他滚！”

根本连说话的机会都不给。

三人不由分说地推着唐风，直接把人赶出了基地。

不一会儿功夫。

唐风就到了基地外，明秀和秦连长连车都发动了，就等着让离开。

都到了这个份上。

显然说什么都没用了。

唐风无奈只好举手投降。

“好吧，好吧，我不参合实验了，不过走之前，你们总得让我说点发现吧，不然我不是白当小白鼠了吗！”

“行，有什么发现说吧，只要你不参合实验，一切都好商量！”

丁仪这回倒是挺大方，没有拒绝，毕竟连话都不给说，那就真的白当小白鼠了。

那不能够呀！

趁着智子不知道跑哪儿去了。

唐风赶紧长话短多。

“其实我的发现很简单，若感觉没错，所谓的空间干扰，本质还是欺骗，跟镜像空间是一样的。”

“什么？这……”

刚说出自己的发现，两位大科学家当场就愣在了原地。

第一次听到这种匪夷所思的说法。

二人都没反应过来。

唐风的脸色却格外严肃。

“听好了，我感觉，镜像空间可能不止电磁波反应一样，它很可能不但能欺骗精神，甚至连仪器都能欺骗。

虽然志愿者的精神的确受到了干扰，但那很可能是错觉，是感知欺骗了他们，是实验者自己欺骗了身体，才导致的问题，不过这需要你们去验证。”

“这……”

闻所未闻的发现，直接让两位科学家两眼发直。

足足愣了好一会儿，等他们回过神，人却早就已经被米娜带走了。

……

刚返回基地！

唐风就被强制安排修养去了，任他说什么都没用。

更要命的是。

在这段休养期间，唐风不再允许浏览简报，理由则是脑力劳动不利于修养。

于是关于智子发疯的消息，就这样来个了擦肩而过。

当然！

哪怕唐风再一次出现了，智子也没有停止发疯的行为，而是继续疯狂地到处探查。

目的只有一个——找出让唐风消失的到底是什么技术！！

或者说不管是技术，还是其它什么东西或者方法，都必须摸清楚，不能存在一点盲区。

若是搞不清楚，唐风必然会像这次一样，来神秘失踪。

那不光军事执政官寝食难安，科学执政官恐怕也睡不着觉，首长大人也会过问。

所以两位执政官不敢不卖力。

手底下的人更不敢不卖力。

都不用长官吩咐，智子开始每天到处往各种禁区闯，持续着地球人看来的发疯行为。

这可害苦了各国的智囊团。

不得已之下，鹰兔熊等各国又开始py交易，逼的各方智囊团交流信息。

“那个，各位，你们说，智子最近这么活跃，是不是有人搞了什么大事？”

“切，怎么可能，假如有人搞了大事，智子肯定比我们更早知道，还用得着这么每天发疯吗？”

“是这样，正如同克里姆林宫的情报总比唐宁街10号快，智子的情报能力是肯定超过我们的，若真有人搞事，智子不可能不知道。”

“既然如此，那智子为啥每天都发疯？如果没人搞事，很明显说不通吗！”

“说的也对，不过既然是这样，有没有可能是介于搞了事和没搞事之间，类似量子叠加态那样？”

介于搞了事和没搞事之间。

一听到这个耳目一新的量子叠加态，在场的各国智囊无不眼前一亮。

然后！

“等一下，各位，既然是介于搞了事和没搞事之间，连智子都无法找到，那我们又该怎么办呢？”

“……”

第七十五章 到底是什么技术

突然来个薛定谔的量子叠加态。

把各国智囊团搞的晕头转向。

不是说智囊团不行，而是再怎么精明的聪明人，你也得有足够的情报，才能做出具体的分析和判断。

像智子这样，每天跟没头苍蝇一样，到处乱闯的发疯行为，鬼才知道智子要干嘛。

若是不信，你不妨去猜猜疯子下一步会干吗。

假如这都能猜出来。

那只能算你厉害。

总之，智子的发疯行径，让鹰兔熊以及欧萌集体懵逼，每天都在警报中过日子。

搞的有些人都快疯了，甚至恨不得拆了警报器。

……

无独有偶！

三体行星！

军事执政官折腾了多日，此时距离疯掉已然不远，正对着科学执政官大发雷霆。

“你不是说过吗，地球人的科技远逊于我们，不存在屏蔽智子的科技，对智子而言不存在任何秘密，为什么那家伙却可以神不知鬼不觉消失？”

听得出来，军事执政官对这位同僚已经相当不满。

科学执政官当然也挺头疼。

且不说唐风愣是凭着锤子，给智子工程凿了个口子，用了一堆莫名其妙的垃圾技术，愣是给搞出了探测智子的法子，顺道找到了一扇窗户。

就说最近，唐风搞的那个天杀的资源互换计划，对本来资源就紧张的三体世界，简直就是要了亲命。

整个三体星系愣是没辙。

毕竟谁让三体星系就剩下一颗行星呢。

当人类可以利用整个太阳系8颗行星的资源后，哪怕科技依然落后，但别忘了，越先进的科技，消耗的资源就越多，光着一条就能换的你没脾气。

除非三体世界放弃，否则唯一的应对方法就是拖，死死地拖住地球的科技发展。

只要拖住一定时间，持续让人类的科技发展停滞，等时间耗得足够长，拖到人类就算解开基础科技锁死，也来不及发展。

届时水滴抵达地球必然是碾压。

唯一的策略就只有这个。

可问题是，就算想拖，也得干掉唐风才行，不然天知道这货会整出啥幺蛾子。

结果现在还没出手呢！

唐风莫名其妙消失了40多分钟。

淦！

这明显就是要搞大事呀！

科学执政官头都大了三圈，现在军事执政官又这个样子，他实在是没办法。

只能客观地进行分析。

“冷静点，地球人的科技的确是远远落后于我们的，这一点毋庸置疑，而此前智子也没有发现人类的科技突破，所以别慌，没事的！”

“没事？骗谁呢，那家伙消失了近40多分钟，用的还是我们不知道的技术，你真觉得会没事？”

“呃……”

科学执政官哑口无言。

“毫无疑问，那小子动用了能瞒过智子的技术，必然所图不小，我们必须打起十二分精神。”

“可是该怎么办？”

“很简单，我会尽一切努力阻止他，而你们必须拿出所有本事，给我摸清楚那个家伙到底是用什么技术瞒过智子。”

“好吧，我只能尽力而为！”

两位执政官的会面再次不欢而散。

科学执政官沉着脸，一路返回所在部门，屡次遭遇羞辱，他终于有点忍不住了。

于是果断把这件事传达给了整个部门。

短短片刻后，整个部门都知道了，那群愚蠢的地球虫子，又不知道从哪儿搞的什么垃圾技术，让那只最凶残的地球虫子莫名其妙地消失了40多分钟！

对拥有绝对科技优势的三体科学家而言，这何止是是奇耻大辱，应该说是脸被丢在地上踩。

别说科学执政官不能忍。

任何三体科学家都忍不了这种事。

不等科学执政官说话。

面面相觑的科学家们就怒了！

“各位，假如今天咱们不能搞清楚那只虫子用的技术，不但智子工程威名受损，我们以后恐怕再也没脸见人了！”

“没错，智子工程已经让那只虫子给羞辱了，若再不回应，咱们还有何颜面自称科学家。”

“废话少说，赶紧都过来，这回我们要拿出120%的态度，不但要摸清楚让那只虫子失踪的科技，而且还得破解它，绝不能让那种垃圾技术羞辱伟大的智子工程！！”

吼吼吼！！

愤怒的科学家们不堪忍受来自虫子的羞辱，集体憋着一口气，迅速展开行动，试图摸清楚让唐风消失的技术！

正如他们自己说的，要是这回还让人给羞辱了，那可就真没脸见人了。

……

……

张江科学城基地！

从xxx基地回来，唐风‘修养’了多日，膘都给养出来不少。

连酷爱的钓鱼运动，都提不起什么兴趣。

眼看着快被闷坏了，米娜总算良心发现。

“好了，别那副样子了，反正这么多天过去，也没出什么问题，允许你动动脑子还不行吗！”

“真的！”

唐风正钓鱼呢，惊得把鱼竿都给扔了，一脸欣喜地回过头。

“那个……自然，不过不准太久！”

实在是受不了热切的眼神，米娜只好答应。

耶！

唐风兴奋地跳了起来：“那你快说说，最近都出了重要的大事？”

他有点迫不及待地想了解最近的事情。

然后！

“要说最近出的大事，那当然要数智子发疯的事儿！”米娜想都没想，脱口道出最近的第一大新闻。

“嗯？智子发疯？怎么回事？”唐风听得莫名其妙，心说好端端的智子发什么疯。

“谁知道呢！”米娜两手一摊，耸了耸肩：“总之就是智子最近发疯，到处横冲直撞，连布置了磁场捕捉设备的重点区域，也不管不顾地往里冲，甚至差点被抓。”

我去！

唐风听到这个消息，第一时间就被惊了个呆。

连布置了磁场捕捉设备的区域都敢硬冲。

看来这智子不但疯了。

似乎还疯的厉害。

可是！

“这究竟是为什么？好端端的智子干嘛发疯？”唐风一脸不解地问。

“谁知道呢，不过可以肯定的是，智子发疯八成与我们无关！”米娜笑着说道。

“怎么说？”唐风不解。

“这还用说，智子都疯了好一段时间，而你除了去看过叶叔叔的项目，最近什么都没干，怎么可能跟我们有关吗？”米娜笑着反问。

有点道理啊！

唐风想了想，觉得挺对的。

老叶的项目不用说都知道，肯定持续了很久，该知道的，智子基本全知道。

不该知道的，智子八成也知道。

倘若是为了镜像空间的事儿。

显然大可不必大动干戈。

但除了去看了看之外啥也没干。

智子又疯了好久。

由此推断。

智子发疯大概率是跟自己没啥关联。

当然！

其实最主要的原因还是唐风觉得，自己最近确实没干什么大事情。

所以，智子发疯也无碍大局。

故而没怎么重视。

不过那是之前，现在，唐风正打算要去试试，看能否早点抓住智子。

巧了！

在这个节骨眼上智子突然发疯。

时机似乎刚刚好呢。

既然如此。

智子既然要疯，不如让她疯的更厉害些！

唐风心里开始憋坏，脸上却不动声色。

“恩，说的也是，照这么看来，智子发疯应该跟我们无关，那就随她疯去吧，正好我们最近要干一件大事！”

……

第七十六章 三体人学阴了

……智子既然要疯，不如让她疯的更厉害些！

那么如何让智子再疯一点？

自然是抓住智子！

若是镜像空间技术进一步完善，最终实现了诱捕智子的计划，智子恐怕就不止发疯了！

唐风计划是干一票大的。

但是没等他出手！

就出事了！

而且正好与镜像空间技术相关。

“参与镜像空间实验的志愿者到底是怎么回事？”唐风拿着平板找到米娜，一脸难看地质问。

12名志愿者啊！

几乎人人智力受损，有的人智力甚至退化到了儿童水平！

这……

假如不是这个呼吁停止镜像空间技术实验的视频，他到现在还不知道，原来参与镜像空间技术实验的志愿者，竟然会有有这么严重的后果。

难怪之前强行要试试，他们会如此紧张。

原来是他们的集体隐瞒。

他们跟常伟思将军想的那样！

如今的唐风，身上最好不能有任何污点。

所以……

“听我说，我们不是故意瞒着你的，而是这本来就与你无关……”

“无关，怎么可能无关，别忘了老叶早已跟我是一体的，eto有的是办法把我们连在一起，更何况，12人呐，只要有一个出问题，就应该暂停，你们为什么不停……”

唐风打断了米娜的解释，可是话说到一半，他自己就先愣住了。

是啊！

为什么不停下来？

就算老叶他们不停下来，在实验的时候，志愿者们应该都有机会停下的。

暂停的按钮就在他们身边，当时唐风就是主动停下的。

假如精神干扰实在是太强烈，大可自行停止！

可为什么？

为什么参与实验的志愿者自己不停下来？

明明停止的按钮就在身……

等一下，莫非是他们自……

“其实这全都是因为，我们能走的路并不多，所以那些志愿者……”

米娜低着头，神色暗淡，可话说了一半，又不敢继续往下说。

可是！

唐风全都明白了！

“所以，这是因为智子对基础科技的锁死，我们的未来发展空间被急剧压缩，此前甚至没有前路，直到那扇窗户开启，这几乎是唯一的选择！”

“没错，其实第一次出事，志愿者问题还好，叶叔叔就已经停下，但是我们没得选，兜兜转转，项目只能被迫重启，后来志愿者们又……总之后果反而越来越严重。”

明白了！

说到了这份上总算全明白了！

可是唐风再也说不出一句责怪的话来。

难道责怪那些志愿者不懂事？瞎鸡儿逞强？

责怪那些重启项目的人？

又或者责怪老叶？

别人或许不得而知。

这种话唐风是绝对说不出。

因为这归根结底，都是因为一个问题。

那就是智子对基础科技的锁死。

若没有这一点。

老叶大可不必顶着巨大风险，继续进行这种有巨大风险的项目。

自然也就没人会顶着风险重启项目。

那些志愿者也不用前赴后继。

虽然这跟黑料一堆的鹰酱比肯定是不算什么。

但是……

米娜神色无奈：“放心吧，善后工作我们早就做了，志愿者们都安排了冬眠，也许未来我们可以治好他们，至于这位爆出此事的夏悠悠记者，我们严重怀疑她跟eto有……”

唐风不等说完，忽然打断了她：“放了她，顺便保护好吧，她跟eto没什么关系！”

米娜一愣：“那她怎么会知道这样的机密？”

唉！

唐风叹息：“不奇怪，我看过她的相关情报，很明显她就是个初出茅庐的热血菜鸟，所以三体人才利用她，后面没准还有迫害记者这一条等着呢！”

咯噔！

米娜一下子愣住了。

“还有后招？”

“八成是有的，因为志愿者的家属都不闹腾，要阻止我们的科技进步，光一个呼吁停止的视频是不够的，得把事情闹得更大才行。”

“所以，这只是开始！”

“是的，不得不说，经过23年，三体人能学会道德和感情的双重绑架，懂得用无辜者充当肉盾，顺便还能藏点后招，战术水平的确提高了一点！！！”

从一点点蛛丝马迹，唐风就已经可以断定，23年的时间，三体人显然也不是在吃干饭。

至少在战术打法上已经有了明显的变化。

当然，吃亏吃多了吗，是个人都知道学乖一点，倒不是什么奇怪的事。

真正让人惊讶的是。

三体人学习的明显是地球人的战术打法，走的还是不择手段的阴狠路线。

跟维德的手段倒是有几分类似。

就是学错了对象！

若是三体人学点好的，堂堂正正地夯实硬实力，以王者之道取胜，或许能让人另眼相看。

可偏偏去学习所谓的不择手段。

把阴狠学了个十足。

短期内虽然效果爆炸。

但是其实他们哪里知道，真正的核心，应该是基础科技的锁死。

若是没了这实打实的硬实力支撑。

再阴狠也没用。

唐风摇了摇头：“走，去看看老叶吧，再不去的话，估计这老东西要做傻事了！”

米娜再次一愣“做傻事？”

“没错！”

唐风点了点头：“估计他正琢磨着自己把事儿扛了，不过，扛事情其实并不是关键，真正的关键是要你承认呐！”

他一脸阴郁地往朝基地外走去。

……

xxx基地！

果然不出唐风所料。

叶朝阳同志这会儿真的已经开始琢磨，怎么把这件事扛下来，好平息事态，从而继续这项研究。

等唐风到的时候，连方案都有了，甚至已经准备往外发公告。

幸好早有预料。

“我说，老叶，你们胡闹什么，现在做这样的澄清，你真以为有用呢？”

唐风一见到二人，就一脸冷笑地反问。

其实要不是提前让人截了消息。

这俩货真就已经准备先暂停项目，同时公布一系列对志愿者的补偿。

而且到了这个地步，他们依然没认清本质。

不仅如此！

老叶同志的嘴还更硬了。

“不这么办咱办？难道放任不管吗？何况对志愿者的补偿也是应该的不是吗？再说了，总得有人背这口锅？”

连着四个问题，他依然觉得自己做的没问题。

很明显不管是对志愿者的补偿。

又或者是把责任担起来。

全都一点问题都没有。

然而没有问题恰恰就是问题啊。

唉！

“是啊，的确得有人被这口锅，但是，老叶，你想过没有，三体人就是想让你这么做呀！”

唐风无奈地挠了挠头。

叶朝阳：“……”

丁仪：“……”

听到这样的论调，两位一心扑在科技上的大科学家，第一时间两眼就直了。

足足愣了半分钟？

“为什么？三体人为什么要让我们这么做？”叶朝阳喉咙干涩地问。

“废话，当然是让你们自己承认，镜像空间技术有问题，从而让全世界恐惧这种技术，证明我们在做非人道的实验，后面不用我说了吧！”唐风没好气地瞪了一眼。

刷！

无论是丁仪还是叶朝阳，二人的脸色几乎瞬间煞白。

仅仅是这一丁点的提示。

就让他们明白了承认这件事的后果。

实际上关键不在事实怎么样。

而是承认了志愿者的智力严重受损，就等于坦言了实验是非人道的。

哪怕志愿者都是自己自愿的，家属们也不闹。

可是那重要吗？

一点都不重要。

人家要的只是你的承认。

因为有了官方的认罪，eto可以随意炮制舆论，掀起一轮又一轮地舆论攻势。

比如来个镜像空间技术的大讨论，讨论一下它的危害性。

再比如找几个专家，弄一份报告。

总之什么花样都可以。

不让你好过就成。

意识到这种可能性。

叶朝阳一下子就急了。

他开始病急乱投医：“那如果我们不承认呢？”

呵呵！

唐风当场冷笑：“不承认那就更棒了，因为这样更能证实非人道实验存在，那位夏悠悠记者马上会成为勇敢的吹哨人，而且，外媒还会特别高兴地帮忙推波助澜，你信不信？”

“……”

无比阴险的应对法子。

刚说出来。

丁仪的脸色更白了：“也就是说，这是一个左右为难的难解之局！”

“不！”

唐风马上摇了摇头：“不是左右为难，而是三处为难！”

“还有一处？”

丁仪大吃一惊。

唐风微微一笑。

“没错，第三处就是那位肉盾记者，那个被利用的笨蛋现在成了别人的刀，不管你承不承认，她都会成为英雄，从此我们就多了一个跟我们作对的自己人，无论生死！”

“我去！”

……

第七十七章 得让智子更疯一点

无论生死！

简简单单的四个字，直接让人头皮发麻。

米娜这才明白，唐风为什么不但放了人，而且特别强调要保护好。

原来不但关了不行，假如那个夏悠悠真的死了，反而可能更糟糕，甚至死人可能比活人更好用（千万别说啥叛国啊啥的，这种情况是动不得的）。

谁也没想到就这么一件事，里面居然藏了这么多诡计，而且每一种选择都让人退无可退。

选择正视事实，把善后工作做好，等于把刀递给别人。

不承认则后果更难料。

最后还来个恶心人的肉盾记者，甚至无论生死，都得成了人家手里的刀。

假如真是eto也就罢了，大不了抓了，再不行干掉也行。

偏偏那个夏悠悠不是什么eto，就是个脑子有点热血的小菜鸟。

无论怎么看都有点儿难以解决。

叶朝阳想了半天，也没想明白该如何应对。

他忍不住说道：“这……我怎么感觉，三体人好像变厉害了呢？”

“是啊！”

丁仪眉头紧皱：“多年来三体人一直沉默，可没想到比当年还阴狠，而且，这次真的是打中了要害！”

其他人听闻此言纷纷点头。

显然都明显感觉到了三体人的不同。

“没办法，被揍得多了，就算是头猪，也得学会闪躲，更何况三体人又不是猪，让人坑的多了，肯定会学着点！”唐风对此丝毫不奇怪。

其实三体人的变化从干掉伊文斯开始，就已经有了一定的变化。

比如学会隐藏真实想法。

也正因为如此，eto到现在都不清楚黑森林的真相，与罗辑对决的也不是eto，而是真正的三体人。

换言之三体人也是一个善于学习的文明。

就这样的一个文明，被他们眼中的虫子耍得团团转，就算再傲慢，也肯定不会不记得被某人支配的恐惧。

如今时隔23年。

学了点阴险的手段不足为奇。

但是，除此之外，唐风却想的更多。

其实很明显！

这次是叶朝阳他们集体试图隐瞒。

并不是米娜一个人的事。

其原因不外乎跟常伟思将军一样。

都认为现在不比以前，唐风的身上已经不能有任何的污点。

所以，负重前行的事就让他们去做。

就算这次出了事，但是为了抓住智子，老叶也肯定会继续下去。

尤其是前些天唐风亲自上去，巧合的取得了一点收获。

有了这一点收获。

老叶和老杨无论如何都会抓住，并继续研究下去。

可是！

假如真的硬顶，最终会演变成什么？

不用想都知道，无论你怎么选，最终都会演变成对镜像空间技术的质疑乃至恐惧。

最终演变成了一场空前的讨论，让eto掀起大规模的对立！

毕竟12个志愿者，几乎人人智力受损，除去未被记录的唐风外，比例是100%。

智力受损最严重的的，甚至跟孩童差不多。

可到了这个节骨眼上，无论怎么阻止，在镜像空间技术的开发已有眉目的情况下，肯定不会停止，顶多就是放缓步伐。

从大局上来说是不利的。

至于米娜！

虽说情报不是她一个人隐瞒的，而且明显不是eto，甚至也不是什么水平不足。

如此一来再加上之前诡异的维护，有些事情已经明显的不能再明显。

虽然就算不隐瞒，结果应该也一样。

但是！

感情有时候真的是一种错误，特别是，明明不想坏事，但是有些事如果掺杂了感情，真的就是容易出事！

可没办法，毕竟23年了，局面真的远比表面上的要复杂。

唐风揉了揉太阳穴，有点气又有点好笑。

算了！

好在都是小问题。

先解决问题吧！

“别慌，三体人就算学聪明了点，也就那样，要对付他们……不难！！！”

不难？

叶朝阳：“……”

丁仪：“……”

米娜：“……”

整个团队的人几乎都愣住了。

谁也没想到面对这种棘手的问题，唐风嘴里居然还能蹦出不难两个字。

咕噜！

米娜咽了咽唾沫：“可是……该怎么办？”

刷刷刷！

所有的目光再次全部集中了过来。

唐风微微一笑！

“很简单，让智子再疯一点就行！”

“……”

现在的事儿跟让智子发疯有什么关系吗？

叶朝阳脑子里不禁冒出这样的疑惑。

还有！

这该怎么做？

“老叶，你马上去宣布，最近因为我们得到了世界各国的协助，在镜像空间技术上有了新的突破！”

“啊，可是并没有什么协……嗯？”

丁仪刚想说世界各国并没有提供什么协助，转念就想到了最近智子不知道为何发疯的事儿。

很明显智子这是在找什么东西。

虽然不知道找的是什么。

可是，这个节骨眼上故意伪造各国协助的事儿，很明显就是给智子拉血压。

丁仪眼神顿时一亮。

“以镜像空间技术的突破为由，故意让智子更紧张的确不错，但问题是，我们并没有取得突破！”

他本来眼睛都亮了，但是说着说着，眼神里的光芒又黯淡了下去。

虽然上次有唐风上去测试以及提醒，但别忘了，连实验仪器都可能被欺骗了，也就是说之前的研究都可能是错的。

换言之。

一切都得推到重来。

可这么短的时间内推到重来，就算丁仪再怎么神，也不能在短时间内取得突破。

至于唐风没事的原因，别说他们，连赵医生到现在都还一头雾水。

因此，在实验仪器都被欺骗的情况下，距离上次实验有没多久，根本连原因都没搞明白。

突破又从何说起。

既然是这样，自然无法让智子更疯狂。

怎么办呢？

“没错，这是最关键的，而镜像空间技术从理论上来说的确没突破，但是，你们忘了吗，我也进过实验舱，有了其它突破！！”

唐风一脸微笑地看着众人。

嗯？？

下意识把唐风排除在外的三人，几乎一瞬间都愣住了。

“别愣着，快去再安排一次实验，还是由我上，并向外公布，不过这一次注意了，你们把镜像空间的范围缩小点，别把我覆盖进去，我可不想因为意外变成白痴。”

唐风根本不给他们说话的机会，立刻下达了命令。

叶朝阳却不甘心。

“但是……”

“但是个毛啊，废话少说，别忘了，人家就是要你承认镜像空间技术有问题，继而扩大事态，那我们当然要先证明该技术是成功的，才能夺取主动权。”

“道理是没错……”

“没错就对了，记住，我们首先要回应对象是三体人，而非那个记者，所以，先证明镜像空间技术可行才是关键！”

虽然第一次试验的成功不代表未来不会失败。

但是现在唐风却不是太担心。

不是说他胆子大不怕死，而是最近修养的时候想了很久，直觉一再告诉他，镜像空间技术的精神干扰就是一种错觉，而非真的物理干扰。

虽然没有事实依据。

当然，哪怕就算错了。

从志愿者的情况来看，若及时放弃，智力受损的可能也是微乎其微的。

关键是得控制精神干扰强度。

以此回应三体人才是当务之急。

可是！

叶朝阳依然不同意。

“不行，要上也是我上，毕竟我才是项目负责……”

“呵呵，你上？你的分量够吗？”

“这……”

“这什么这，我问你，就算你是负责人，你的分量真的够吗？还有，你行吗？”

唐风短短两句话，直接问得所有人哑口无言。

分量够不够？

很明显是不够的。

何况事情已经爆了出来，你再自己上，也只会被人说成是在作秀。

何况老叶肯定不行。

唯有唐风这个不是面壁者的面壁者亲自上，才有足够的分量，避免让三体人借机扩大事态。

所以！

“哎，好吧，我去安排！”

“注意，要快，最好在半小时内安排好实验，同时向世界宣布，还有，这次千万别让镜像空间覆盖我，不然精神干扰过强，万一真把我真变成白痴，那可就悲剧了！”

“行，你不说我也知道！”

……

知道唐风的决定不可能更改，丁仪和叶朝阳只能去安排实验。

办公室只剩下米娜一人。

得！

又是个问题！

顺道也解决了吧！

不然！

“米娜，你跟我来！”

“啊？”

“跟上！”

“哦！”

也不管米娜是什么心情，唐风独自走在前面，不一会儿就来到了办公室外的院子里。

连明秀和秦连长这两个保镖，也被支的远远的。

气氛格外的僵硬。

哎！

唐风叹了口气！

“米娜，你接近的意图我已经明白了！”

“啊……”

“就是那种感情啦！”

刷！

本就不安的米娜脸色立刻变了。

唉！

看她的神态，唐风就已经有十成的把握。

不过终究还是迟钝了些。

若是在这方面情商稍稍高点，早点注意人家小姐姐每次来见自己，都特意打扮得美美的，就应该能猜到一点。

更别说23年后，人家都跑自己身边来了，居然还是没啥感觉。

真是……

唐风苦笑着摇了摇头。

忽然！

“好的，我明白了，既然如此，我会离开的！”米娜神色暗淡，眼看着眼泪都差点掉下来，转身就想逃跑。

“你明白个鬼啊！”唐风直接骂开了。

“……”

米娜又愣住了，似乎不明白为何唐风突然这么生气。

唉！

唐风都有点儿无奈了，只好狠狠把心一横。

“算了，不骂你，但是，你知道庄颜吗？就是面壁者罗辑的妻子！”

“当然知……”

咔！

似乎明白了什么，米娜脸色瞬间煞白。

“难道我也是……”

“废话，若不是pdc或者什么人想制约我，甚至控制我，你真能如此轻易接近面壁者？”

唐风一脸不屑。

不是他多心，而是刚醒过来，身边的人忽然换成了个漂亮小姐姐，而且还是有朦胧感情的那种。

好巧哦！

简直巧的不可思议啊！

唐风冷笑。

米娜这会儿也终于回过味来了。

“所以，我……我可能是棋子！”她的声音在发抖。

“大概率是！”

唐风横下心，冷酷地点点头：“所以，你若此时离开，真要被人察觉是我让你离开，而你八成会跟庄颜一样，成为控制我的零件！！”

噔噔噔！

米娜被吓得连连后退。

“那……我……我该怎么办？”

“既然你已经入了局，就没有退路可言，不想生不如死，就先学会心狠吧！”

“心……心狠？”

“没错，想自由地活下去，就得学会思考，学会控制自己，但关键的第一步，仍然是学会心狠，狠下心斩断感情！”

唐风面无表情地告诫。

虽然这有点残酷，但是总比变成零件要好。

谁让唐风现在是面壁者，而不是一开始设想的那样，成为对抗三体世界的斥候呢。

何况这23年，变得不只是三体人，也包括自己人呐。

唉！

看着六神无主的米娜，唐风叹了口气，主动上前拍了拍她的肩膀。

“总之，先学着狠下心吧，不然你很可能会活不下去！”

……

半个小时过得很快！

叶朝阳按照唐风的计划，迅速地把因为各国协助合作，镜像空间技术有突破的消息发布了出去，同时也公布了唐风将亲自参加实验的消息。

消息发布不到几分钟，立刻就引起了轩然大波。

疯狂的智子懵了。

第七十八章 强硬的回应

不管如何，消息已经宣布。

实验也准备完毕。

唐风没有多逗留，马上去了实验室。

在这个节骨眼上，做出回应才是关键，其它什么儿女情长都得先靠边站。

回应三体人的搞事才是关键。

因为三体人才是真正的敌人，而非那个被人当枪使的笨蛋记者。

就跟某港那群搞事的废青一样，真正关键的是他们？

别逗了！

因此要回应也是回应三体人。

而不是去回应所谓的志愿者事件，那个虽然也重要，但要分先后顺序，不能落入敌人圈套。

得搞清楚，真正的敌人应该是三体人，而对三体人最有力的回应，当然是技术的进一步突破。

尤其是顶着智子的封锁，突破抓捕智子的技术。

才能让智子疯的更来劲。

不过这实际上是非常冒险的举动，甚至可以说是拼命。

毕竟谁也无法知道，镜像空间的空间干扰是不是跟感觉的一样，就是一种欺骗。

再者，如果上一次的结果截然不同，又该如何是好……

唐风思索着，一路走到了上次的实验室。

嗯？

怎么不一样了？

依然还是上次的实验室，但布置却截然不同。

当初那个跟深海模式有点类似的实验舱似乎被拆了，操纵杆什么的不见了，只剩下一个简单的操作台。

操作台正前方，是一个球状的仪器，是全封闭的，乍一眼看过去就有点古怪。

作为被复制对象，左侧小桌子倒是没换。

唐风打量了两眼，眉头微微一皱。

“怎么完全不一样了？”

“是这样的，其实真正操作镜像空间的，应是操作台前的那个球体，其它都是都是为了减弱空间干扰带来的压力，拆掉了后自然就成了这样，操控方式则换成了球形滚轮……”

丁仪迅速解答了疑惑。

哦！

唐风马上恍然大悟。

毫无疑问这是因为上次的实验收获。

其实这样正好！

拆掉了减少压力的设备，正好验证，镜像空间技术到底是不是欺骗了设备。

虽然可能未必能真正搞清楚，镜像空间倒是是不是欺骗了设备。

但是！

总得去试试才行。

“那行，既然准备好了，那就开始吧，不然再过一会儿，恐怕又有人来喊停了！”唐风笑着打趣。

“不再考虑一下？”丁仪还是有点担心。

“你说呢？”唐风笑嘻嘻地反问。

“好吧，那我先出去！”丁仪无奈耸了耸肩，放弃了劝说。

咣当！

丁仪刚出去，实验舱的大门就被关上了。

为了避免夜长梦多。

唐风走到操作台前，熟悉了一下球形滚轮，立刻跟上次一样点开了开始的按钮。

轰！

按钮按下的刹那，几乎跟上次一模一样，过载一样的压力瞬间扑面而来。

感觉之真实，还是跟真的过载一样。

不过假的就是假的。

有了上一次的经验，这次唐风更加坚信，这种压力就是一种欺骗，而且是来自镜像空间的欺骗。

当它是幻觉就是！

果不其然，当唐风内心坚定地认为过载压力是幻觉，生理反应马上骤然减轻。

身体马上就轻松了许多。

“哈，果然一模一样！”

唐风心中顿时一喜。

完全一模一样的感觉，瞬间让他心里有了底。

而这次的回应八成是稳了。

虽然不知道自己是不是特例，也不清楚其中的原理，但是，先把眼前的这一关搞定再说。

打定了主意，他马上依照刚才丁仪教的，轻轻地向上转动球状滚轮，开始增强幅度。

滋滋！

随着滚轮转动向上转动，正前方真正操纵镜像空间的球形仪器顿时有了轻微震荡，偶尔散发出五彩斑斓的光芒。

原本空无一物的右侧，缓缓地出现了肉眼可见的涟漪。

刷！

标志性的小桌子突然闪现。

成功了！

镜像空间又一次成功被复制了。

这一次在外人的视线中，这一次唐风并没有消失，而是好好地待在原地。

明显就是镜像空间没有覆盖自身的结果。

否则就应该跟上次一样。

整个空间只剩下两张小桌子才对。

虽不如上次激进！

但是！

这一刻唐风心里的大石总算落地了。

刹那间，过载的压力也开始迅速地减弱，甚至几乎没有任何影响。

当然，这还不算结束！

换成球状滚轮后，还可以简单地变换镜像空间的位置，只要左右滑动就行。

“再试试吧，顺道收集点情报。”

没有了回应三体人的压力，唐风没有停下，而是进一步做一些操作。

随着球状滚轮的滑动，原本在右侧的镜像空间，神奇地开始像更右侧缓缓移动，就像一张真的桌子再动似的。

轻松写意。

此时！

此时在实验室外，看着这一切发生的丁仪和叶朝阳，心里的大石不但落了地，那简直是真的乐疯了。

虽然仍旧没搞清楚镜像空间的真相，但是，一次实验其实就已经能说明很多东西，更别说两次一模一样的重复试验。

滴滴滴！

基地里的智子感应器不断报警。

丁仪却啥也不管，兴奋的就像一个二百斤的孩子，抱着叶朝阳，嘴里兴奋地狂笑。

“哈哈哈，我就知道，我就知道我们一定会成功的，你看，真的成了，还不赶快录下来，等会儿可是要放出去的！”

“废话，要你说，老子眼睛没瞎，其他人手脚也没断，早特么的录了，不过，我们终于有了欺骗智子的武器了，哈哈哈！”

俩位科学家根本不管报警器，兴奋地手舞足蹈。

……

可是这对智子而言却是一个巨大的噩耗！

早已闯入基地的智子现在完全不敢相信感应器，尤其是看着唐风眉头都不皱一下，轻松写意地操纵镜像空间左右横移。

“这……不可能！”

“科学执政官不是说过的吗，没有生物可以承受镜像空间的空间干扰的……”

“为什么，为什么这个家伙却一点事都没有……”

躲在背后的智子背后三体人目瞪口呆。

虚拟空间。

eto的集会场所，众多的eto成员跟他们的主一样，这会儿早已目瞪口呆。

“怎么会这样，主明明说过，这项技术就是死胡同，为什么会这样！”

“当然是假的，那都是用来骗无知民众的障眼法，根本不是什么镜像空间！”

也许是因为对所谓的主有着虔诚的信仰，刚准备大干一场的eto成员根本不能接受现实，几近癫狂地否定看到的一切。

然而！

eto口中的主，也就是智子，这会儿同样目瞪口呆地看着屏幕。

从传感器传来的电磁信号，已经非常明确的告诉她，那个地方就是有两张桌子。

可是！

当智子进入实验室，去碰撞右侧的桌子，唐风正前方右侧的桌子的位置却是空的。

智子轻易地一穿而过。

那里很明显什么都没有。

如此自我矛盾的感觉，简直让智子背后的三体人瞬间脊背发凉。

三体人清楚地知道，这其实意味着，智子的眼睛已经被欺骗了。

其原因也很简单。

智子是靠感知电磁波来观察宏观世界。

电磁波就是智子的眼睛。

可镜像空间的电磁波却跟被复制的空间一模一样，智子自然会被欺骗。

毕竟哪怕智子可以从高维进入，但是也得先用眼睛去看才行。

倘若地球人掌握了这种欺骗智子的镜像空间。

再加上强磁场捕获设备。

导致智子一头撞上去。

军事执政官就直冒冷汗。

“去告诉科学执政官，除了当初让那个人神秘消失的技术，人类现在很可能掌握了第二种威胁智子的技术！”

下达完指令，他就瘫了下来，一动不动。

这一刻，他的内心其实充满了恐惧。

因为！

整个三体星系没有人比他更清楚，地球人的这项突破代表的意义。

用叶朝阳的话来说就是，地球人终于有了可以欺骗智子的武器。

对人类来说，这是一个历史性的突破。

可对三体人而言，这恐怕是噩梦的升级！

第七十九章 脑细胞死亡时间

大概过了15分钟！

唐风终于从实验舱走了出来。

奉命随时准备抢救的赵医生，结果又一次看到有人囫囵着出来，眼珠子再次瞪直了。

都不用他说什么，丁仪和叶朝阳二人赶紧迎了上来，无比关切地询问。

“感觉怎么样，没事吧？”

“有没有头疼等症状？”

二人都不等赵医生上来，就把人给围在了门口。

唐风心里顿时一暖，但还是把脸一板。

“放心，没事的，赶紧的，你们忙你们的去，新闻发布会什么的赶紧弄，注意，重点要提那些志愿者的安排，记住要快，等会儿我自己会去医务室做检查，不用你们管。”

好不容易冒险进去再走一遭，可不能就这样白白浪费，怎么着也得值回票价。

哪怕还是不能实际应用。

暂时还抓不到智子。

但是，怎么着也得让智子好好的疯一回，顺道把事件给平了吧。

唐风倒要看看，智子这回疯不疯。

另外，连他自己都亲自上阵了，如果哪个不开眼的还敢站出来挑事的话，那可就怪不得旁人了。

可是，‘不用你们管’！

叶朝阳听着这话心里就微微一颤，连忙重重地点了点头。

“好，我们马上去，新闻发布会已经在准备，你放心去做检查就是！”

“成！”

唐风满意地点了点头，目光随即落在了躲在后面的米娜身上。

白痴都看得出来她的神色明显有点不对劲。

不过，成长怎么这都得有个过程，急不得的！

算了，慢慢来吧！

“米娜，别愣着，赶紧推轮椅过来！”

“啊，哦，快，赵医生……”

神情恍惚的米娜赶紧招呼医务人员，七手八脚的又把唐风弄去了医务室。

望着唐风离去的身影。

站在身后的丁仪和叶朝阳对视了一眼。

丁仪目光无比的坚定。

“老叶，现在看我们了！”

“嗯，不能让他白白冒险！”

“行，你去搞发布会，而我会带领团队，马上分析刚才的实验。”

“好！”

……

两位科学家马上分头行动，一丝不苟地地执行了唐风的指令。

要的就是一个快字。

仅仅2个小时之后，叶朝阳就命人找来了大量记者，召开了新闻发布会。

速度之快简直令人咋舌，根本不给舆论继续发酵的机会。

在新闻发布会上，他底气十足地向所有人宣布，镜像空间的最新进展。

“各位记者朋友们，我是叶朝阳，就在不久前，因为有各国的技术协助，关于用来抓捕智子的镜像空间技术，最近终于有了决定性突破，亲自参与实验的唐风已经验证了……”

一上来！

叶朝阳就把唐风自己上去测试的炸弹丢了出来，顺带还附上了刚刚录好的视频录像。

同时全面讲解了镜像空间的意义。

简而言之就一句话，这玩意能帮忙抓住智子，屏蔽智子的探测。

科技当然是一个科技，而作用则是用法不同，但两种作用无论哪一种，都足以振奋人心。

不过这却不是重点。

在丢出炸弹后，叶朝阳马上就话锋一转。

“当然了，我们虽然取得了决定性的突破，但各位也应该知道，我们有12位志愿者在实验中智力受损。

有志愿者的智力甚至退化到跟孩童差不多，这是我们谁也不想看到的。

我作为负责人，对此深表歉意。

为今之计，我们也只能安排了这些志愿者冬眠，等待未来医学进步后，我们也许有机会治好这些功臣！”

最后这番发言，自然是在正视问题，并解决志愿者的问题。

不过。

现在这样的时刻，虽然不愿意，但现场的记者对志愿者的关注程度，恐怕远远比不上对唐风的关注。

没办法！

12位志愿者全部智力受损。

百分百的失败率。

在这种情况下唐风就这么自己上了。

更是奇迹般的取得了突破性进展！

刚才发布的视频，其实已经可以验证真实性，关注点自然产生了偏差。

所以！

记者提问一开始，重点就不可避免地偏向唐风的状况，以及镜像空间技术。

“叶博士，请问，面壁者唐风的情况怎么样，是否出现明显的智力受损？”

“各位放心，唐风现在很好，完全没有任何脑部损伤，医生已经做了详细检查，稍后可以现场视频连线，不过面壁者希望各位多关注那12位智力受损的志愿者，他们才是英雄。”

“叶博士，镜像空间技术真的可以欺骗智子吗？”

“叶博士，面壁者决定亲自上的原因是什么，能详细地说一下嘛。”

……

记者的提问就跟连珠炮似的，一场本来仓促的新闻发布会，转眼之间变得格外热闹。

靠着唐风自己上去当了小白鼠，以及镜像空间技术的突破，两个爆炸性消息的作用。

让本来只打算开1个小时的新闻发布会，直接延长到了2个小时。

时间足足长了一倍。

就连在医务室检查的唐风，也通过视频连线，恰到好处地露了个脸。

当然了，那些写了稿子，准备针对镜像空间技术巨大缺陷，进行口诛笔伐的小编们，那是各个面如死灰。

稍微正常一点的，目标也不是为了搞事，反而是为了帮忙说话的，自然是默默地删了还算温和的稿子。

至于那些唯恐天下不乱，专门挑着爆点去搞事的，这会儿那是悔得肠子都青了，纠结了半天也开始删稿子。

最后，就是有些心怀恶意的那种。

不管是eto的也好，还是境外的。

现在那是各个恨得牙痒痒。

可惜，从头到尾，唐风其实都没什么兴趣理会这些人。

包括那位被利用的记者夏悠悠，都不是真正的回应目标。

真正需要回应的。

毫无疑问只有三体人。

谁让三体人要借这100%的事故率去搞事呢，要不是可能会引发激烈的对立，老叶这帮人又搞不清主次，一个劲地往坑里跳。

唐风根本连回应的兴趣都没有。

不过反正都回应了。

反正一只羊也是放，两只羊还是放，顺带着把事情解决了拉倒。

想必这镜像空间的突破，又该让智子疯一疯了吧。

……

不过！

智子疯没疯暂时不知，率先懵逼的导师叶朝阳口中提到过的，提供过技术合作的各国。

也不知是不是巧合。

凡是提供过技术合作的，前段时间都被智子闯入过，闹的那是鸡飞狗跳。

有几个国家甚至为此关闭了对智子的预警系统，目的就为了睡个安稳觉。

当然，最懵逼的还是鹰酱家的绅士们。

贼鹰们现在可谓满头雾。

“各位亲爱的绅士们，我们为镜像空间技术提供了技术协助吗？什么时候的事？为什么我不知道？”

“大哥，别问了，别说您不知道，我现在同样懵着呢！”

“靠，那究竟是谁出卖了我们的技术？”

“大哥，你是了解我的，如果是我卖的，你应该在北京街头见到我的！”

“大哥，你是了解我的，如果是我卖的，你已经玩上gta8了！”

“大哥，你是了解我的，我给毛子也不给兔子呀！”

“嗯？？”

（嘿嘿，让子弹飞申遗！申遗！）

……

无独有偶！

脑细胞快速死亡的的还有三体科学家们。

作为三体星系最负盛名的科学家，各个都是有头有脸的人物。

也正是他们断言，镜像空间技术不可能被地球人掌握。

原因倒也简单。

镜像空间的空间干扰之可怕，就连咱们伟大的三体人都无法解决，地球人凭什么解决。

可是！

“为什么，你们不是说过吗，人类不可能掌握镜像空间技术，为什么他们现在却掌握了？”

“这……我也不知道，不过，从理论上来说，人类真的不可能解决镜像空间的可怕空间干……”

“问题是现在他们就是解决了，而且这是第二种我们根本不了解的技术，你知道这意味着什么吗？”

“我当然知道，但是，现在已经尽力让智子继续查探，同时继续相关实验了。”

“那就再加大力度！”

……

第八十章 丁仪的荒谬理论

……那再加大力度！

听起来只是简单的六个字，轻飘飘的一句话，可是落在个人头上那就是一座大山。

尤其是！

当这座大山落在了鹰酱，以及全世界各国的头上。

那简直是……鸡飞狗跳！！！

短短两三天，鹰酱家的不少智子入侵警报器都给整瘫痪了，不得不下订单紧急订购。

事实上！

遭遇智子荼毒的当然不止鹰酱一家。

应该是但凡有一定科技基础的，这段时间都被智子疯狂敲门。

特别是浪漫的高卢雄鸡大兄弟，他家的报警器是自家产的，不过也不知是哪位天才设计的，只要一旦发出报警，那声音简直就跟拉了防空警报差不多！

啧啧！

防空警报啊！！

要是每天在耳边拉这玩意，滋味简直别提多酸爽。

所以，这原本高卢雄鸡的骄傲，象征的事高卢雄鸡在智子探测领域技术能力的产品，现在却成了高卢雄鸡的噩梦，无数人都简直恨不得把这位天才的脑袋按进报警器里。

……

“恩，看来高卢雄鸡的日子不好过呀！”唐风一边浏览着这些信息，一边暗自偷笑。

嘻嘻！

貌似已经恢复了冷静的米娜顿时笑而不语。

非常明显！

眼前的这位始作俑者又选择性地忘了，把大家害得这么惨的就是他自己。

要不是叶朝阳在新闻发布会上，说镜像空间技术的突破，有赖于各国的技术协助。

想必各国还不至于这么惨。

尤其是高卢雄鸡，不但被害得紧急重新设计报警器了，当真是大写的惨惨惨！！

惨的着实让人心疼！

连唐风都有点于心不忍了。

“唉，算了，还是说说别的消息吧，反正这种事我们也爱莫能助，就不要幸灾乐祸了！”

噗！

话音未落，米娜直接给喷了出来。

没办法！

实在是忍不住呀。

特别是……

“喂，拜托，你再说‘不要幸灾乐祸’的之前，就不能把笑容稍微收敛一下吗？”米娜没好气地瞪了一眼。

说实在的，她真的是受不了这货。

偏偏这货还没自觉。

“哎呀，我刚才说不要幸灾乐祸的时候笑了吗？”

“废话！”

“那行吧，下次我尽量努力装的像一点。”

“等等……你说下次？”

“不，不是，你听错了，算了，不要纠缠这种细节，赶紧说说其它情报！”

差点说漏嘴的某人赶紧岔开话题。

只是！

听错了这种拙劣的理由真的有人会信？

别人或许不清楚。

米娜很显然不在相信的那一列，不过她识趣地没问，而是非常配合地岔开了话题。

聊起了最近发生的主要事情。

“咳咳，除去智子继续闹腾之外，宇宙大开发办公室的吴冠超主任最近要来一趟基……”

“吴冠超主任？23年前他莫非是某部门的调查组组长？”唐风马上想起了那位组长。

“是的！”

米娜肯定了他的身份：“当年的4万亿计划，就有他一份功劳，也正是这4万亿的投资，让国家实力进一步大跃升，最终成为了太阳系多极中的一极……”

他迅速地说起了吴冠超的情况，特别是这23年来，这位先生在宇宙大开发方面的贡献。

尤其是民用领域。

“吴冠超主任的理念是，太空开发要让民众获益，为此，他推动了太空领域的改革，推动技术的发展，降低了太空就业的门槛，创造了大量的太空就业岗位。”

“等等，降低太空就业的门槛？”

“是的，众所周知，太空领域向来要求专业，但是专业，就意味着门槛极高，想解决这个问题，就得进一步提高科技，就跟手机的平民化进程类似。”

哦！

听米娜这么一说，唐风马上就明白了。

说简单点就是提高科技水平，使得使用门槛不那么高，民众就能加入其中，享受太空开发带来的红利。

显然这比直接发钱要高明的多。

因为发现金只会养懒人，也不可能一直持续。

反而是推动技术的进步，给予更多普通人进入太空就业的机会，才是良性的，可持续的。

同时，这也是告诉所有人，兔子的发展是真发展，是有利于普通民众，能为他们带来切实利益的。

毕竟没人会跟钱过不去不是。

只是！

“既然太空开发如此的喜人，应该没什么问题，吴冠超主任这个时候来找我做什么？”

唐风不解地问道。

“这就不知道了，吴冠超主任没说，或许是不方便，所以才希望当面谈吧！”

米娜说了点猜测。

“也对，有智子在，有些话确实不适合用电子设备传达，算了，这都不是最关键的，我们现在最主要的任务，应该是镜像空间技术！”

唐风目光忽然无比的热切。

“呃，是因为镜像空间的出现，让智子疯的更厉害的缘故吗？”

米娜好奇地问了一嘴。

“并不是！”

唐风目光突然严肃了起来。

“真正的原因是，我们现在急需镜像空间理论的突破，不然肯定赢不了这场战争，哦，对了，说起镜像空间，老杨呢，他不是要过来吗，人呢？”

“来了！来了！”

说曹操曹操到。

唐风正想听听镜像空间的研究进展。

丁仪这货就到了。

依然还是跟以前，衣服都没好好整理过，整一个不修边幅的浪荡子弟。

不过他的眼神却贼亮贼亮的。

只是他刚进门，就泼冷水。

“非常不幸，如果你指望镜像空间能立刻突破，那几乎是不可能的。”他的脸色很不好看。

“呃，我也没说立刻突破！”

唐风摇了摇头：“其实我的意思是，这项技术很重要，不然智子每天往各国首脑办公室乱冲，虽然看着挺乐的，但是如果换成我们，那可不行。”

别看他刚才笑得欢，但是如果智子搞的是他，那是万万不能容忍。

典型的双标狗！

丁仪一听，脸色立刻变得十分无奈。

“你说的我都知道，但是说实在的，虽然智子让人很不爽，可镜像空间又不是那么容易突破的，实际上，我现在得到的理论无比的荒谬，连我自己都不信！”

“连自己都不信？为什么？”

唐风眉头微微一皱。

论水平，老杨的能力是有目共睹的，只要不瞎就能看得出来。

现在他却说荒谬到自己都不信，问题显然不小。

果不其然！

丁仪说起这就开始大倒苦水：“是因为你说仪器可能都被欺骗了，我根据这一点和实验，进行了计算，最终却只能得到一个无比荒谬的【镜像空间测不准】结论！”

镜像空间测不准？

听到这几个字，唐风愣了一下。

“镜像空间测不准是什么？”他没发现警报响起，于是就顺嘴问了。

“这吗……”

丁仪欲言又止，似乎不知道该怎么开口。

“没事，你就说说看，我想听听。”唐风就跟好奇宝宝似的追问。

丁仪倒也想找个人说说这事儿。

“好吧，其实很简单，根据你的感觉和实验结果，经过反复的计算，我认为镜像空间是测不准的！”

“镜像空间是测不准的，为什么？”

“很简单，因为我们对镜像空间的测量，其本身就造成了空间的空间函数坍缩，故而永远测不准。”

“空间函数坍缩导致永远测不准？怎么说？”

唐风听得云里雾里，完全没搞明白啥意思。

丁仪这才反应过来，现在他面前的是一个学渣。

“算了，我还是用点简单的例子吧，嗯，这样，我们是用眼睛去看镜像空间，这应该观测没错吧？”

“当然，看当然是观测！”

“很好，既然看是观测，但其实你去观测的时候，观测本身就成了镜像空间系统的组成部分，所以，是你去看镜像空间，空间才坍缩成了肉眼可见的镜像，而非我们制造了镜像！”

“啊，这怎么可能？”

听到这种匪夷所思的荒谬论调，唐风一下子人傻掉了。

没办法！

因为这实在是太不可思议了！

镜像空间并非造出来的。

而是因为我们去观测，导致空间坍缩成了镜像，这简直颠覆了已有的世界观。

难怪丁仪说这是一个无比荒谬的理……

等等，荒谬！

不会吧！！

突然之间，唐风就跟见了鬼一样，眼神越来越亮。

然后！

“快，米娜，打开基地的所有智子探测设备，把预警等级提到最高级别！”唐风突然兴奋地下令。

“啊，哦，哦，我马上去！”米娜意识到接下来的事儿可能很重要，马上跑去执行命令。

不一会儿。

米娜就回来了，并告诉唐风预警等级已经提到最高。

只要智子进来马上就会报警。

丁仪依然在发愣，似乎不明白唐风为何突然发疯，脸上写满了疑惑。

“等一下，突然这么紧张干吗？”

“当然紧张，因为我在想到了一句话！”

“呃，什么话？”

“很简单，当你把所有的错误答案都去掉，不管剩下的答案多么荒谬，也许它很可能真的就是真相的。”

唐风懒得卖关子，直接给出了自己的答案。

去掉所有错误答案，无论剩下的答案多么荒谬，它很可能就是真相。

很明显这就是在说荒谬的【镜像空间测不准】。

丁仪的眼神马上跟见了鬼一样。

“这……不会吧，难道，真的是因为我们去观测，导致镜像空间永远测不……嗯，等一下，思维虽然应该不是观测，但也应该是镜像空间的组成部……我去，不是……”

刚刚还在迷茫的丁仪，一下子突然语无伦次。

思维也是组成部分？

这……

换言之当镜像空间运作时，思维也造成了空间函数坍塌，因为思维很可能也成为了镜像空间的组成部分。

也就是说！

镜像空间和人的思维，应该都是一个完整的系统。

而镜像空间是极为特殊的。

特殊到不论是用思维去思考镜像空间，还是用肉眼去看镜像空间，都会对原本的空间造成空间函数坍塌。

于是！

肉眼看到了复制的镜像。

思维则很像受到了精神干扰。

然而实际上，一切都是假象，镜像是假的，精神干扰也是假的，都是镜像空间的空间函数坍塌造成的结果。

同理！

测量仪器在这个系统中，也是镜像空间的组成部分，所以他们去探测，自然就同样造成了镜像空间的空间函数坍塌。

接着就像用思维去思考，镜像空间会形成真的不能再真实的精神干扰一样。

镜像空间的空间函数坍塌结果，就是对测量仪器形成了欺骗。

想到这些，丁仪猛地站了起来。

“对了，对了，所有的一切，都是镜像空间的组成部分，而非镜像空间本身，难怪它能欺骗智子，原来如此，原来如此，我明白了！”

他一瞬间明白了一切。

实际上一直以来，丁仪都对能否欺骗智子存疑，但现在，当发现智子无论是否观测，都可能是镜像空间的组成部分后，一切豁然开朗。

原来！

不管智子用什么法子去探测，镜像空间给它的，永远都是一个真实到不能再真实的反馈。

如此一来自然就无法识别。

“不行，我要立刻回去试验！”

意识到自己可能是对的，兴奋的丁仪管不了那么多，马上就站起来，想回去进行实验，验证自己的想法。

可脚步还没迈出去！

“先等一下！”唐风立刻从后面叫住了他。

“还有什么事？”丁仪眉头一皱。

“当然，关于你刚才的发现，我建议你暂时别去设法验证，而是应该专攻镜像空间相关设备的制造。”唐风又给了一个看似无理的提议。

“为什……嗯，你是担心智子？”丁仪刚想问，转念一想立刻明白真正的担忧。

智子！

很明显只要有这玩意在，一旦人类获得了某种技术突破，智子肯定也能得到。

若不是23年前搞出了智子感应仪器，又经过23年的丧心病狂发展，就不会有现在的预警系统。

就跟以前似的

恐怕就连说句话，都得担心智子是否在身边。

但是！

“你怎么知道三体人并没有镜像空间技术？”丁仪忍不住又追道。

“这……我当然知道，具体为什么涉及谋略，跟你说也没用，不过我认为，只要你通过基本理论验证，实验验证【镜像空间测不准】并没那么迫切，现在重要的反而是操作人员的培训。”唐风说。

“为何？”丁仪再问。

“因为你说过的，再好的武器也得有人能用，所以，若没有跟我差不多的操作人员，就算【镜像控监测不准】原理得到了验证，你也不能短时间内规避整个镜像系统的统一性，自然无法屏蔽所谓的精神干扰！”唐风一脸微笑地分析。

道理说穿了其实很简单。

就镜像空间系统的统一性特征就决定了，你很难打破这种统一性，甚至不可能打破，因为它很可能真的一种新的物理规律。

如同量子纠缠一样。

当你测量两个形成量子纠缠的粒子，得到一个的自旋，另一个粒子的自旋就是必然的。

虽然你可以破坏这种纠缠，但是你改变不了这种物理规则。

【镜像空间测不准】同样应该就是一种类似的物理规则。

说不定你打破了这种统一性，镜像空间也就没了，结果还是没卵用。

因此，现阶段想要利用镜像空间，就得像唐风说的那样，在理论得到验证后，优先训练一批操作人员才是最迫切的。

经过深思熟虑后。

丁仪不得不承认，唐风说的很对，尤其是现在有智子的威胁。

【镜像空间测不准】原理确实不适合马上问世。

于是丁仪毫不犹豫地做出了决定。

“好，我同意可以优先训练操作人员，等我完成验证即可开始，但，这可能得要你配合，毕竟只有你最了解镜像空间虚实！”

“没问题，只是，假如理论成立，而如此惊人的发现不能立刻发表，实在是委屈你了！”

“没关系，比起击败三体人，我的一点个人荣誉又算得了什么，更何况三体人来了，我就算得了奖又怎样，还不是烂骨头一堆！”

说完这句话，丁仪不屑地笑了笑，然后头也不回，潇洒地离去。

看着他离开的背影。

唐风有些感慨。

有道是危难时刻方显英雄本色。

在这个节骨眼上，为了对抗三体人，能够毅然抛弃荣誉，选择把一种可能的伟大发现藏在心里。

不得不说……

“老杨的确是真英雄啊！”

……

三体星系！

针对地球人的镜像空间技术突破，导致三体科学家不得不重新重视，原本这项被无视的技术。

原因也很简单。

若是让这玩意抓住智子，可就不是再次羞辱伟大的智子工程，而是粉碎智子工程。

试问将智子工程当做最高荣耀的三体科学家，又怎能接受这样的结果。

搞明白！

必须搞明白！

科学执政官一道命令下去，原本因为过于危险，又不存在突破可能的镜像空间技术，才被封存的技术迅速重新启动。

当天就开始了新一轮实验。

然后！

不知窍门的他们……嘿嘿！

“不好了，执政官大人，参与实验的志愿者又……有昏过去了，而且几个小时后就死了？”

“什么？死了？”

“是的，因为精神干扰超过了6级，实在是太高了，志愿者身体素质又差，当场就昏了过去。”

“这……这不可能，那只地球虫子都能承受6级的精神干扰，为什么伟大的三体人反而不行，这绝对不可能！！”

……

第八十一章 坑早已挖好

看似荒谬的理论。

结果……特么的竟然是真的。

经过一些列的推导，丁仪竟然真的利用数学工具，在脑子里推导出了完美的几何公式。

换言之，【镜像空间测不准】就是正确的，关键是与唐风的实验结果相吻合。

其实在实验中，想操纵空间，还是通过抽取球形仪器内真空区域的真空零点能，再还回去来操纵空间的变化。

通过这一抽一还，一抽一还，继而实现了空间的涨落，令空间产生了奇妙变化。

虽然因为仪器被欺骗，无法测量，但实验结束后，仪器不再受镜像空间的干扰，最终的能耗是确定的，而这个能耗恰恰吻合了计算的结果。

而数学不会骗人。

也就是说人的思维！

竟然真的跟镜像空间形成了一个完整系统，产生了神奇的观测效应，造成了空间函数坍塌，才会形成强大，犹如过载一般的空间干扰。

并且随着镜像空间的不断扩大，这种空间函数坍塌就越剧烈，造成的空间干扰就越强大。

而这一切都是欺骗。

就跟镜像是一样的。

以至于在实验中，连实验仪器测都被欺骗了。

匪夷所思。

匪夷所思啊！

“居然有如此神奇的现象，不得不说宇宙真的太奇妙了，不过如此一来，还真让唐风蒙对了，镜像空间技术实用的关键，的确就是人！”

夜深人静的夜晚，丁仪盯着桌上的，眼神里有种说不出的古怪。

不过的确可以开始人员的训练了。

怎么搞呢？

先选拔点精神意志坚定的特种兵之类的？

应该可以。

恩，加一条，保密意识必须足够，不然不小心泄露了，让智子听了去可就……

完成了几何公式的推导，丁仪又开始琢磨镜像空间的实用化，也就是训练操作人员的事儿。

转眼就忙到了深夜。

……

时间很快到了第二天！

一大早，丁仪就拿着密密麻麻地计划书，找到了睡觉睡到自然醒的某人。

起床气十足的某人脸色自然很不善。

“老杨同志，你难道不知道吗，打扰别人睡觉就等于谋杀吗！”

唐风打着哈欠走出来，便一脸阴郁地说。

“哈，这事情比较急，我也没办法，你就体谅一下吗！”丁仪皮笑肉不笑地打着哈哈。

反正大家都这么熟了，他也不担心唐风会那他怎么样。

了不起就是被恶作剧。

谁怕谁呀！

然而！

“呵呵，体谅一下？我要是不体谅呢？”唐风一脸不爽地瞪了回去。

“不体谅，那行啊，我找别人就是，反正有的是人想快点让镜像空间技术实用！”丁仪二话不说，抓起计划书就往外走。

临走还不忘提一嘴镜像空间的实用问题。

然后！

“别！别走！”

唐风瞬间崩了过来，一把抓住要走的丁仪，那直勾勾的眼神，比看美女还热切。

可惜对面是个油腻大叔。

不过！

现在这个油腻大叔，可比那些美女重要多了。

因为他说了镜像空间实用。

有了这句话！

唐风马上明白了一切，不急才怪呢！

“等等，杨大爷，您是大爷，小的错了，错了，您大人有大量，饶了小的吧！”

“嘻嘻，态度还不错呀。”

“那是，必须的，不过有一说一，镜像空间真的可实用了吗？”

唐风压低了声音，语气前所未有的严肃。

别忘了，之前可是有12名志愿者智力受损，要是再来一次！

别说是在唐风自己身上，就算是别人，那也是不行的。

不过！

“放心吧，经过你上次的实验，关键性数据已经齐备，不会有问题的，关键的操作人员训练基本可以开始。”

丁仪很痛快地给他吃了颗定心丸。

用人话说就是，【镜像空间测不准】原理大概已经验证，训练操作人员才是关键。

听到这个结论。

唐风心头的大石总算落地，脸上却不动声色。

“也就是说咱们可以开始抓智子了，对吧？”

“没错，理论上……”

“不好了，出事了！”

没等丁仪把计划书掏出来，米娜就匆匆忙忙地跑了过来，神色略微有些慌张。

“出什么事了？”唐风地看着她问。

“是鹰酱他们！”

呼呼！

米娜大口地喘了口气，使劲地缓了缓，赶忙把事情娓娓道来。

“是这样，前几天，你不是交代叶叔叔，宣布镜像空间技术取得了突破的时候，要特意说得到了各国的技术协助吗？”

“哈，这么说来，现在是鹰酱他们真来讨债了，对吧！”

不用等米娜说完。

唐风一听就知道了事情的原委。

米娜：“……”

丁仪：“……”

在场的二人全愣住了。

什么情况？

为什么唐风会知……嗯？

米娜正思索为什么，似乎马上想到了什么，眼睛突然瞪得圆圆的，不由地脱口惊呼：

“等等，难道你……你是故意让叶叔叔这么说，好让鹰酱他们过来讨债！”

噗！

依然无比茫然的丁仪一听这话，马上喷了！

“不是吧，感情当初你那么交代，原来是在这儿等着人家呢？”

他显然被惊到了。

“淡定，淡定！”

作为挖坑的人，唐风十分淡然：“别着急，先听听我们的好禽兽鹰酱是怎么说的。”

他笑着给米娜做了个请的手势，示意她继续说。

哦！

米娜立刻心领神会：“好的，其实是这样，鹰酱最近不是正遭遇智子疯狂骚扰吗，他们以此为由，说智子是全人类共同的敌人，镜像空间作为抓捕智子的技术，理应共享。”

看看！看看！

多么冠冕堂皇的理由。

光听着，一股子人类灯塔的气息扑面而来。

听着就让人倒胃口啊。

丁仪差点恶心吐了，马上咧了咧嘴，一脸不屑地讥讽：“切，嘴上说的这么大义凌然，说穿了，不还是心里惦记着通过巧取豪夺，拿到镜像空间吗。”

他一点不客气，一句话就道破了鹰酱的意图。

巧取豪夺这个词那是用的极为精准。

听听！

理应共享！

翻译过来可不就是巧取豪夺吗。

米娜一脸不爽。

“就是，鹰酱摆明了就是想道德绑架，早知道这样，当初就不该说让叶叔叔那么说的。”

“没错！当初真不该呀！”

丁仪立刻也表示了赞同。

他要知道会这样，当初肯定阻止老叶了。

但是！

唐风真的不知道会这样吗？

“嘿嘿，别生气吗，二位，假如没有鹰酱作为气氛组炒热气氛，可就没法进一步给三体人涡轮增压，让三体人继续加快对镜像空间的研究了呀！”

噗！！

噗！！

听到让三体人加快对镜像空间的研究。

作为对镜像空间技术唯二有了解的人，当场给喷了出来，眼珠子差点都给瞪了出来。

尤其是丁仪。

现在他比谁都清楚，实际上要驾驭镜像空间，关键的不是技术，而是人。

只有像唐风这样，能够清醒且坚定地坚持，精神干扰是幻觉的人，才能驾驭镜像空间。

想要抓住智子，计算一下目前所需镜像空间的范围，更是起码得承受10级以上的精神干扰。

难度是极为惊人的。

现在！

唐风要借机给三体人涡轮增压，让他们加快速度。

艹，这不是赤果果的谋杀吗！

丁仪被惊到了。

“我去，你……你这也太阴险了吧！”丁仪一脸惊恐地退了两步。

他这回真是被这个脸厚心黑的家伙给吓到了。

然而！

唐风却微微一笑。

“哎呀，千万别这么说，我这明明是为三体人着想，帮他们多走点弯路，好锻炼一下身体呀，你们要相信我！”

他一脸和善地辩解，脸上的笑意却怎么也掩饰不住。

鬼鬼！

多走点弯路？

这路怕不是直接去见上帝的吧？

还有锻炼身体？

淦！

用镜像空间锻炼身体？

您可真是个健身鬼才！

第八十二章 eto:不给才是好东西

嘿嘿！

用镜像空间锻炼身体！

真不愧是健身鬼才。

米娜着实被这鬼才创意雷的不轻，不过话说回来，三体人真的是惨。

既然如此，再惨一点应该也无妨！

对吧？

对吧？

米娜心想着。

忽然！

“别愣着，米娜，赶紧去给跟气氛组鹰酱对接的同志提点意见，提示他们，一定坚决说不给，连合作都没门，让鹰酱把气氛炒热，而且越热越好！”

唐风笑着出了鬼点子。

“好的，我知道该怎么做了！”

米娜心领神会，一脸轻松地退了下去，准备去提意见。

至于为什么三体人会加快研究的原因。

唐风既然没有说。

自然就是不该问的。

米娜去忙之后。

紧接着！

唐风的目光落在了丁仪身上。

“好了，我们也得快点开始训练人员了，不然跟不上气氛组的进度，可就不美了。”

“这么快！”

“不快，不快，再说了，涡轮增压吗，当然要给点表现吗，不然三体人不信，岂不是浪费表情。”

“……”

话音刚落，丁仪当场巨汗。

他是真的没想这货这么黑。

都已经让鹰酱炒热气氛，还不忘继续增压，真的是……太棒了。

请务必再多加把力！

谢谢！

丁仪坏坏地想着，随即开始讨论计划细节，也就是人员训练，进一步实用化的事儿。

就在他们忙碌的时候。

米娜的动作也不慢，当即找到了对接鹰酱的谈判组长郭杰，讲明了唐风的意图。

同时特别强调，不给的态度一定要坚决，坚决，再坚决，无论鹰酱怎么道德绑架，就是坚决不给。

总之就是话一定要坚决。

对接鹰酱的同志虽不明白为何一定要这么坚决，但还是按照意思照办了。

不过话说回来吧。

鹰酱这么玩道德绑架，本来就没想给的人，那是自然更不想给了吗。

所以一开始，就打定主意扯皮来着。

可是现在！

那还等什么呢。

郭杰马上开始了严词拒绝之路。

情况大概就是这样的……

鹰酱率先启动道德绑架。

“兔子，听说你搞了抓智子的好东西，为了全人类着想，你就牺牲一下呗！”

兔子则坚决回应。

“不给，不给，就不给！”

鹰酱表示很生气，立刻拉上一众小弟，大呼一声。

“兄弟们，这货居然不接受道德绑架，咱们一起指责他，把血压拉满！”

吼吼吼！

众多小弟立刻一拥而上。

兔子淡定地掏了掏鼻孔，当即表示。

“我就不给，你们咬我呀！”

……

欢快的场面激情上演！

智子都被搞的稀里糊涂，完全不明白向来都是谈合作共赢的兔子，为何突然这么坚决，根本不给任何合作的机会。

态度坚决的不要不要的。

连一向标榜的命运一体都不讲了。

当然，这并非关键！

真正的关键在于，镜像空间确实有巨大威胁。

在这个前提下，兔子又搞这么一出。

唐风到底想干嘛？

智子不得不注意。

“各位，你们说说，唐风突然搞这么一出，到底是想干什么？”智子生怕被阴了，马上咨询比自己更了解人类自己的eto。

如此艰难的问题，再次落在了eto身上。

因为实在是没人替代，至今还是eto领袖的秦始皇，脸色一下子就变了。

屡次的打击，已经让他有点畏首畏尾。

“主，这个……按道理来说，大概是因为镜像空间真的是好东西，唐风和兔子可能只是单纯地不想给……吧！”

秦始皇说这话的时候，额头满头大汗，到最后都不敢妄下定论，只能给了个大概。

智子听得一头雾，忍不住追问：“单纯的不想给？”

呃！

秦始皇顿了顿：“是的……其实跟人类的非卖品核武器是一个道理，也就是当一个行为越坚决，往往代表越重要，道理是这样没错的。”

“没错，主！”

慢了一步的牛顿赶忙跟紧了步伐：“按照理性分析的话，在人类的逻辑中，不能给的才是最好的。

相反，假如随便就卖的东西，那必然是猴版，又或者就是一堆垃圾。”

“不错，这一点，请参考经常捡垃圾的弯弯就明白了！”

eto的狗头军师们纷纷给出了自己理解。

核心就一句话。

不给的才是好东西。

事实上eto这回的分析一点没错。

作为专门用来捕获智子的镜像空间，且不论对智子的威胁，其本身甚至能做到光学隐身，价值本身就高的惊人。

因此确实是好东西无疑。

其实吧，倘若是普通的技术也就罢了，关键是这玩意是用来抓智子的呀。

就算想不重视都不行。

可是让eto的人下结论。

呃！

还算了吧！

所以经过这一通理性分析。

智子的头更痛了。

“等一下，照你们的说法，镜像空间确实有着巨大的实用价值，所以就是单纯的不想给，就没别的了？”她追问。

“呃，理论上是这样的！”秦始皇满头大汗。

“理论上？”智子又有点懵。

“是的，主，的确只能是理论上，因为我们还是无法确定，唐风那家伙到底是不是有阴谋，故意引我们上当。”秦始皇又提出了另一种可能性。

总之就是，东西可能是好东西，但也不能排除是某人的阴谋。

如此一来能说的话都让秦始皇说完了，自然就不存在失误的可能。

不得不说23年了，秦始皇也获得了一点点的进步，至少学会了把所有选项都列出来。

至于判断，那就交给主吧！！！

可这种模棱两可完全搞不清楚的事儿，恰恰是让智子最头疼的。

无奈之下只能再把目光投向eto。

“好吧，换言之，我们还是可能被骗，那么，难道就没有一个方法可以确定一下，究竟是因为镜像空间太好，单纯不想给，还是那家伙另有阴谋？”

智子又把皮球踢回给了eto。

这……

本就不能下定论的秦始皇尬住了。

“这…主…关于确定的方法，如果您可以告诉我们这项技术的价值，应该会容易许多，只是……”他一脸为难地看着自家主子。

咔！

智子的脸色一下子僵住了。

其实直到这会儿，三体人都无法判断，镜像空间能不能成功。

所以这回真不是不想透露技术问题，而是真的不知道啊！

但是如果连一向技术的价值判断都搞不定，肯定影响eto的信心。

气氛再次尬住了。

就在这关键时刻，机智的牛顿站了出来。

“主，关于这一点，我们可以通过面壁者的动向，看看他们是否重视就知道了，应该不难！”他提出了一个不是办法的办法。

“嗯，怎么说？”智子马上转过头去。

“很简单，如果是好东西，必然受到重视，我们再通过技术的具体效果，去验证即可，这样一来我们就没必要跟唐风玩猜谜游戏了！”牛顿解释道。

“好，这样太好了！”

一听说不用玩猜谜。

早就讨厌死了跟唐风玩猜谜智子那是欣喜若狂，而且关键是这推理足够严谨。

毕竟技术的效果那肯定实打实的。

有智子的监控，唐风再怎么玩，那也玩不出什么花儿来。

只要奔着技术的效果去。

想来是肯定没错的吗。

当然，最最最关键的是，不用玩猜谜游戏了。

喜大普奔！

喜大普奔呐！

智子心潮澎湃，赶紧追问。

“既然如此，从目前的效果来看，结论是什么？”

“呃，从目前来看，唐风如此积极，大概率应该是真的好东西，所以应该是不想给。”

“为何？”

“因为兔子已经开始了大规模选拔操作人员，而看唐风的实验效果，镜像空间真的价值非凡，不想给也在情理之中，至于阴谋……可能还有待观察。”

牛顿同志不敢把话说死，来了个有待观察，稳如老狗。

可他浑然没有胡注意到。

当说起镜像空间价值非凡的时候，智子眼神立刻亮了亮。

其实到现在为止，三体星系早就躺了好几个志愿者。

有的甚至已经被拿去当了点火材料。

如此巨大的挫折，以至于最近智子都开始怀疑，镜像空间是否真实可行。

可镜像空间的存在，对智子就是威胁，迫使三体人不得不进行研究。

好在！

如今有了牛顿这句价值非凡。

而唐风也确实证明了镜像空间的可行性。

智子的迷茫顿时尽去！

暂且不管阴谋，镜像空间的价值是可以肯定了，既然如此，连地球人都能搞定的镜像空间，没理由伟大的三体人会搞不定！

现在搞不定，一定是力度不够大。

恩……

看来还得继续加大实验力度！

第八十三章 血压拉满

……继续加大实验力度！

坚定了信心的智子迅速传达了信息。

为了应对威胁，为了确保智子工程，为了技术的领先优势，三体星系再次加大实验力度。

……

地球！

唐风也开始加速人员的选拔，以及镜像空间设备的生产，以及工业化制造。

以上肯定都需要时间。

光拿人员选拔来说，这就得先通过层层筛选，再经过严格的考察，确保通过的不是eto成员才行。

光最后一项就得花大量时间。

所以，时间短了肯定是不行的。

再者，镜像空间技术要从实验室到工业化制造，显然也是一个漫长的过程。

唯一的方法就是搞点模拟器先练着，再用实验室制造的设备偶尔先练练。

急肯定是急不来的。

而且这肯定是要做的。

不然未来顶着智子开全图作战，还不如干脆点，直接逃命算了。

再者，要想进一步取得科技突破。

就算资源互换战略计划固然已经开始，但也得一个漫长的过程，预计5年内能产生效果就烧高香了。

在此之前，科技的突破都是奢望。

所以那些具备黑森林打击能力的科技，比如二向箔、光粒啥的，更是想都别想，黑科技也不可能有。

即！

人民又开始喜闻乐见的发出声音。

首先发起的就是着名的城，大量’开始走上了街头，高喊着口号。

“各位，智子是人类公敌，是全人类灾难的根源，作为对抗智子的镜像空间，理应由全人类共享，自私自利占据这种关键技术，都是不道德的行为，我们必须发出我们的声音。”

意见领袖们带领着自由的人民，在大街小巷展开热情的宣传。

在西方大大小小的各大城市，走在大街上，几乎随处都能拣到宣传单。

派发宣传单的志愿者们那是随处可见，他们穿着统一的红马甲，头上戴着写了口号的红布条，又或者是印了口号的红帽子，手舞足蹈地向民众宣传。

广场上！

大街上！

几乎每天都能看到，场面那是无比的热闹。

闻到新闻的记者们扛着长枪短炮，争先恐后地拍摄现场的画面，只要拍好了素材，回去之后不用多久，就能把素材剪辑成文字、视频等等各种内容。

为了追求新闻，摄影狮大哥们顶着烈日，扛着摄像机，卖力地在日光下尽情地奔跑。

要是有心人去仔细数一下。

肯定马上就会惊讶地发现，媒体的人数甚至超过自由的人民。

有的记者更是干脆让自己人戴上红帽子，披上红色马甲，主动化身为自由民主的斗士，朝着自由的人民声嘶力竭地大喊。

“自由民主的人民，无耻的贪婪之徒贪得无厌，正占据着作为无比关键的镜像空间技术，我们不能再沉默下去了，必须站出来，表达我们的意见，否则就来不及了，各位，让我们团结起来……”

吼吼吼！

声嘶力竭的怒吼通过镜头，完美地在镜头里呈现了出来。

在呐喊者的正对面，则是一群放声高呼地民众。

自由民主的人民高举着拳头，高呼着不能再沉默下去的口号，涌向了大街小巷。

自由民主的人民这种‘自发’的行为，极大地带动了其他人的情绪。

更多的人开始主动走上街头，加入发出声音的行列中。

啧啧！

“看看，看看，论炒热气氛，果然还是鹰酱专业呀，自由的人民这都自发地发出声音了呢！”

唐风看着这场闹剧，乐呵呵地搬了小板凳，使劲地吃起这颗大瓜。

不得不说这瓜还不错，真挺甜的。

唐风一边吃着瓜，一边做着集训前的准备，甚至偶尔还上机试了试镜像空间技术。

小日子过得着实还不错。

当然。

论狠，那是真的狠！

眼看着别人家的火没法点，居然在自家点火，估摸着想顺风把火烧过去吧。

总之，场面异常的吓人。

就被吓到了，赶紧又弄了俩太空港口计划，顺道规划了一下两个的粒子对撞机，去完成资源互换战略。

关于发生的事情。

以及自由民主人民的诉求，啥也没说，甚至懒得去开新闻发布会，毕竟不干涉别人家的事儿，那是基本原则。

做事不能违反原则不是吗。

如此坚决的做法。

其实就差把‘不给’俩字儿写脑门上。

……

如此坚决的行为，把eto看到热泪盈眶。

“各位，石锤了，终于石锤了，你们看看，果然不给的才是好东西，真的是单纯的不想给！”

秦始皇指着唐风的实验视频，以及鹰酱自残点火行为，开始大规模选拔操作人员的等等，无比兴奋地向众人展示。

多少年了！

多少年了！

终于第一次抓住了唐风的思路。

众人纷纷有种想哭的冲动。

其中最想哭的当属秦始皇，他在此之前，连续多年毫无成果，反而屡次被人戏耍，这回可算是找回了厂子，心中着实感慨万千。

此前好好表现了一番的牛顿，同样倍感兴奋。

“错不了，这回真的错不了了，闹成这样，反而更加坚决，唐风如此重视，这基本已经可以肯定，镜像空间的价值甚至超过预估啊，各位！”

他兴奋地说出了自己的想法。

浑然忘记了，镜像空间的价值越大，将来遭重的可是他亲爱的主子。

比起将来，让牛顿更高兴的，显然是终于可以看穿唐风的思维。

秦始皇一听这话，脸色立刻变得十分严肃。

“既然如此，我们应该马上把这件事报告给主才是，否则若是威胁到……”

“不用，我已经知道了！”

话音未落，一身和服的智子就在虚拟空间现身，依然还是那副冷冰冰的模样。

看表情就知道，她的心情可能不太美妙。

原因倒也简单。

经过进一步加大力度实验力度，为此付出了不少惨痛的伤亡后。

三体科学家终于确认，该死的地球人靠着智子借真空零点能时，所留下的那扇窗户，对智子的威胁可能远超想象。

那该死的镜像空间所制造的镜像，真实到了除了一头撞上去，根本就无法判断真假。

无论如何调整算法，又或者加强量子感应阵列，得到的结果都是真的，换言之智子的眼睛不仅可能会瞎掉，甚至暂时不存在治疗的可能。

如此惊人的结果，已经远远超过了军事执政官的预料。

更可怕的是。

在唐风的推动下，抓捕智子的事情正在迅速向前推进，速度之快远超想象。

假如再这样下去，一旦智子被抓住，拖延战略必将失败。

这还仅仅只是镜像空间技术。

就已经可能打破封锁。

倘若在他的推动下，地球人的科技不断突破。

光是想想……

智子的脸色阴沉多可怕：“各位，事情我已经知道了，不过这不用你们管，你们的任务只有一个，马上启用你们准备了23年的计划，干掉唐风！！”

eto众人大惊：“啊，可是，那个计划还不成……”

“来不及了！”

智子狠狠打断了他们：“相信你们也应该看到，这家伙一醒来，地球的科技发展就开始陡然加速，若是让他继续活下去，以后镜像空间这样的技术必然会不断冒出来！”

嘶！

镜像空间这样的技术不断冒出来。

光是想想那种画面，秦始皇等eto干将瞬间就不寒而栗。

第八十四章 突然抓捕智子

“时机到了！”

eto正密谋启动谋划23年的计划。

张江科学城基地，唐风忽然对米娜说了这么一句话，把人搞得一头雾水。

不等米娜回过神。

“快，马上通知车队出发，准备前往xxx基地，1小时之后开始抓捕智子的行动！”

“啊……”

“别愣着，快去，后面那句不用说！”

“是！”

虽然仍然一头雾水，但是米娜尽职地执行了命令，车队很快就准备妥当。

不一会儿。

引擎便轰然发动，明秀和秦连长亲自带队，团队迅速赶往xxx基地。

因为只有一小时的时间，甚至得通过交通系统，为车队开绿灯，才总算在规定时间之内抵达。

刚到基地，叶朝阳还是跟往常一样，正在做一些研究工作，唐风的到来也没有引起丝毫的注意。

当然！

并不是基地里的人没长眼，而是唐风最近经常过来，一来二去的就成了常态。

也就是传说中的习以为常。

而这恰恰唐风刻意为之，为的就是现在这一刻。

“快，老叶，通知各单位，马上把基地的智子抓捕设备调一下，直接启动智子抓捕模式，再把镜像空间仪器放到可覆盖设备的范围内，稍后要开机抓捕智子！”

趁着智子还没来，唐风快速的传达了命令。

“……”

身为基地的负责人之一，叶朝阳乍听这个命令，整个人都是懵的，完全不知所措。

“兵贵神速，快去！”

唐风不得不提醒一下，以免浪费时间。

其实这并不怪他们。

应该说应该基本没人能想到，抓捕智子的行动会在这个时候突然开始。

不管是老叶还是米娜，懵逼也是在情理之中的。

若是他们不懵逼反倒是更奇怪。

好在懵逼不要紧，只要能快速执行命令就行。

在唐风一声令下后，老叶迅速地调整了基地的智子设备设备，准备等会儿抓捕智子。

说起来似乎挺像回事的，但说白了，其实就是改一下磁场设备的模式而已。

完全就是傻瓜式操作。

关键是把发动镜像空间的设备挪过去，让镜像空间可以盖住强磁场捕获设备。

不过这并不算难。

因为那些为了应对空间干扰，减弱对操作者压力的硕大设备已被拆除。

整个设备移动起来其实不用费什么事。

可是！

“我去，你不会连这也计算在内了吧！”

当叶朝阳匆匆下令，紧急让实验室的人挪动设备，看着设备迅速被挪到经过精心计算的位置，心头不由地产生了一种诡异的震惊。

眼神一下子就变了。

可不等开口。

“别想了，这的确是早就计算好的，为的就是这一刻，而这就叫战术突然……算了，懒得跟你解释，赶紧弄完了闪开，我要开始抓智子了！”

为了避免浪费时间，唐风连解释都不解释，径直地走向镜像空间的操作台。

等一会儿儿，同时启动两种仪器才是关键。

至于所谓的战术突然性其实也简单。

说穿了就是利用最近经常来实验室的动作，制造出一种大家习以为常的状态。

从而麻痹三体人的神经。

同时，按照杨东的设想，开始训练操作人员，其目的之一也是为了传递一个假象。

这个假象就是，现在实验室还无法完美操纵镜像空间，需要大量训练操作人员。

还有，让鹰酱炒热气氛当然也是为此而进行。

目的就是为了转移三体人的注意，刻意地让所有人都去思考，是不是有阴谋，又或者是其他什么的。

实际上！

以上二者统统都是为了转移焦点。

更有趣的是，不管是让鹰酱炒热气氛，还是训练操作人员，又或者是经常来实验室，其实都是真的。

就连目的都是真的。

可是！

谁说真的东西就不能骗人？

呵呵！

其实有时候啊，真实的东西更容易完成欺骗。

比如，第二次实验的时候，唐风就让老叶调整了镜像空间的强度。

把精神干扰的强度控制在了6级。

毫无疑问那就是真实的。

但是！

谁说过唐风只能承受6级的精神干扰吗？

没有！

不论是谁都没有说过。

不过以三体人的科技水平，肯定也能算出来，假如要抓捕智子，需要的镜像空间的大概大小，并以此计算出需要承受精神干扰的强度。

由此很快就会得出一个结论。

那就是！

目前地球应该没人能达到要求。

换言之就是应该无法威胁到智子。

不过！

真的没有吗？

嘿嘿！

当然不是的！

真正的原因是，这一切都是唐风为了制造战术突然性，为的就是完成……一击必杀。

现在！

来吧！

xxx基地室外。

唐风深吸了一口气，来到了被搬到室外的镜像空间设备前，稳步踏上了操作台，在操作台上，肉眼已经能看到强磁场捕获设备。

当然！

强磁场捕获设备是不能动的。

因为不同于外界为了延缓智子的速度，特意搞出来的磁场，这玩意体积很大，足足有10多个平方的房间大小。

只是虽然体积大，但是因为必须集中能量，它释放的强磁场范围却不大。

磁场范围不大，智子看到了当然可以绕过。

唯一的好处是磁场同时配备了智子探测器，可以根据智子探测器的探测随时开机，并调整捕获的角度，关键还傻大黑粗，受镜像空间的干扰较弱。

如果用镜像空间把这玩意盖住，智子看不到，就很有可能抓住智子。

注意！

是可能，而非绝对！

因为智子不一定会进入磁场范围。

那么如何让智子一定进来呢！

很抱歉！

这一点唐风暂时做不到，因为这儿并没有粒子对撞机，并不能确保智子会过来干扰。

因此这次的行动其实只有6成把握。

不过这就足够了！

“开始吧！”

唐风目光坚定地看着前方，动作毫不犹豫启动了镜像空间，滚轮缓缓地向前滚动。

大概3秒钟。

精神干扰的等级就超过了8级，达到了惊人的9级，而且还在继续递增。

前方那个硕大磁场捕获设备已经被完全覆盖，瞬间变成透明。

没错！

这一次选择复制的空间并非实物，而是什么都没有的空气。

原本放置磁场捕获设备的位置，正好被复制来的镜像覆盖，自然就什么都看不见。

当然，最关键的并非看不见，而是接下来智子无法知道强磁场设备何时启动等信息。

不过这范围还是不够大。

必须再次加强才行。

唐风没有任何犹豫，直接将滚轮拉倒顶部，也就是目前设计的最高强度。

精神干扰10级！

刷！

连同试验台和唐风在内，一刹那间全部消失的无影无踪。

咚咚咚！

正在外围看着这一切的叶朝阳心脏猛跳不止。

米娜也屏住了呼吸。

两人的精神就跟紧绷的琴弦一样，绷的死死的。

“叶叔叔，你说能成吗？”

“我也不知道，不过，这样精神干扰强度……实在是太夸张了！”

叶朝阳博士说话的时候，声音都是颤抖的，额头不断地冒冷汗。

显然这次唐风的强度实在是太大，精神干扰强度早就超过了上次最高的8级。

危险性已经彻底刷新。

如此惊人的精神干扰强度下。

哪怕知道那种过载一样的压力是欺骗，但是身体也是会出现应激反应的。

危险性可想而知。

正如叶朝阳博士预料的那样。

此时！

唐风身处10级的精神干扰中，压力之大远超8级，明显的过载压力如同海啸般不断冲击他的神经。

剧烈的真实感，简直让人崩溃。

“你大爷的，这假玩意真是够真实的，不过，假的就是假的，休想骗我！”

唐风恶狠狠地骂了一句。

可就是下一秒。

再一次确认唐风状态的时间到了。

智子习惯性地去找人！

然后！

“卧槽，人呢？”

……

第八十五章 智子，你被捕了

卧槽！人呢？

……

按照惯例再次确认唐风的状态，智子突然惊愕的发现，唐风又一次消失了。

常驻的张江科学城基地空荡荡的，早已人去楼空，也没有回来。

车队的位置倒是找到了，就在xxx基地，但是唐风却不见了踪影。

常去钓鱼的鱼塘没看见人影。

无论怎么找也找不到一点踪迹。

情形几乎跟上次一模一样，反常到了极点。

智子瞬间开始冒冷汗。

多年来唐风对他们造成的心理阴影，在这个关键时刻几乎犹如山洪一般，突然爆发了。

倘若这是当年逃亡的唐风，那肯定不值一提，顶了天就是帮忙找找，再让eto去处理就是。

可是现在！

从威胁程度来看，与当年相比，差了何止百倍。

若论对三体星系的威胁，唐风目前应该仅仅在罗辑之下。

以上还是在计算了罗辑发射了咒语的前提下。

如果不算咒语。

唐风的威胁已经远超罗辑。

所以消失不关键，关键的是这个家伙威胁太大，不得不监控他想干什么。

好提前预警或者针对。

比如唐风的消失，实际上是密谋在三体星系发动一场动乱；又或者这家伙掌握了什么秘密武器，启动了三体星系的反物质炸弹，企图轰炸元首所在的首都等等。

要是不预警，那可是要出大事的。

当然，上述可能夸张了点。

但是，一个拥有巨大威胁的家伙突然消失，本身就是一件很恐怖的事情。

当这一情报被确认。

整个负责对地球工作的部门都在瑟瑟发抖。

“快，马上找，车队就在xxx基地，他不可能跑太远，一定要把这家伙找出来，搞清楚这家伙做了什么！”

几乎想都不想，三体人马上下达了找出唐风的死命令。

智子接到命令的刹那，立即对整个张江科学城xxx基地展开全面搜索。

以智子接近光速的速度，又有高维进入，搜索xxx基地这片区域只是小菜一碟。

不过！

若是智子的眼睛没出问题，这当然没什么问题。

可是一旦眼睛出了问题。

跑得快那就成了要命的缺陷。

滴滴滴！

当xxx基地的警报频频报警，智子跟没头苍蝇似的，到处横冲直撞，一如既往的嚣张时，而它的位置已然被智子感应器悄悄盯上了。

横冲直撞的智子却恍若无人，一次又一次地从隐藏的强磁场设备旁掠过。

一次一次地与猎人擦肩。

显然！

这注定是一场耐力的较量。

事实上唐风现在很不好受。

高达10级的精神干扰，已经远远超出了当日的最高等级，哪怕经过最近的训练，有了些许的提升，但这依然不是什么简单的工作。

呼呼呼！

“这感觉，可真特娘的带劲呐！”

足足5分钟过去，不断在虚假与真实的来回冲击，唐风的感觉精神都快魔怔了，忍不住嘀咕了一句。

可是没办法！

想要抓住智子，行动就得具备战术突然性，就得坚持下去，不然智子知道你要干嘛，大不了不来就是。

如今，好不容易创造了这种突然，假如就此放弃，那实在是对不起最近动的脑筋。

何况这还是刚开始。

就当是锻炼一下抗精神干扰吧！

不得已！

唐风只能苦中作乐，在镜像空间中锻炼了起来，只不过锻炼的不是身体，而是精神。

那种滋味怎么说呢！

感觉意识就像是在海啸里游泳似的，听起来就有种非常诡异的感觉。

事实也是如此。

唐风只能谨守本心，试图尝试过把自己想象成鱼，试着游动，也尝试过想象成丝带等等，以此来化解压力。

以上当然不是瞎鸡儿乱想。

别忘了，当镜像空间启动，思维与镜像空间实际上已经是一个整体，因此思维产生变化时，镜像空间也会产生相应的改变，故而才测不准。

这就是【镜像空间测不准】原理的核心。

基于这个核心原理，在坚守意志，坚定的判定精神干扰是假，再发挥想象力当然也会产生影响的。

因为思维变了吗，既然镜像空间测不准，镜像空间当然也是要改变的。

不然不就能测准了吗！

大致情况就是这样，虽然原理挺诡异的，但根据唐风的经验，想象越不受过载压力影响的东西，精神干扰的影响就会越小。

为此，他短短几分钟内就尝试了数十种。

可是效果依然很有限。

海啸似乎越来越强。

身体的感觉也越来越难受。

唐风几乎快要撑不下去了，大脑依然在疯狂运转。

“还有什么，到底还有什么东西是不受过载压……嗯，等一下，不受过载压力影响，假如是空的，不就……对了，空间，思维空间与镜像空间，靠，没准可以！”

猛然之间唐风想到了什么。

没有任何的犹豫，唐风立刻把思维想象成一片无边无际的真空。

轰！

就在思维被想象成空间的刹那，思维顷刻间化为了空无，一股诡异的共鸣陡突然在镜像空间与思维之间建立。

哪怕闭着眼睛，唐风竟然神奇地感知到了，镜像空间里汹涌澎湃的真空零点能涨落。

“嗯？？原来是这样，真空零点能的涨落变化，居然是这……”

刹那间就像顿悟了一般，明白了许多不明白的东西。

如此神奇的变化简直就匪夷所思。

连过载压力都骤然开始减弱了。

虽然还是像在承受过载，但是比起之前，压力减少了30%左右。

猎人与猎物的赛跑终于可以继续，

呼！

身处镜像空间，唐风终于长舒了一口气。

而就在这时。

叮！

高速行进的智子正在基地外围四处搜索，突然脑袋似乎被什么给怼了似的，感觉好像撞到了什么。

因为没有启动高维进入，智子直接被弹了回来。

嚣张惯了的智子还没没明白发生了什么。

滋滋滋！

强大的磁场突然凭空出现。

巨大的磁力一瞬间就把智子给吸住了，那种熟悉的不能再熟悉的感觉。

几乎瞬间唤醒了沉睡多年的记忆。

“不好，是强磁场！”

视人类为虫子数十年的三体人，瞬间大惊失色。

然而！

到了这时已经太迟了。

“发现智子，强磁场捕捉器启动……”

整个捕获过程，实际上在电子音出现前就已经开始。

噩梦般的声音在感应器里响起时，智子早已被强磁场吸了过去，强力磁场直接将其定在了原地，形成了一个由强磁力形成的牢笼。

……

“发现智子……捕获完成！捕获完成！”

短暂捕获过程结束，几乎就在下一秒钟，‘捕获完成’的电子音就在唐风耳边响起。

刚才还在跟镜像空间里锻炼脑子，就差把脑子烧坏的唐风，这一刻仿佛就像听到了天籁之音。

表情不由地一愣！

“哈，哈！居然抓到了，哈哈哈，居然抓到了！”

刚才还懵逼的唐风立刻疯狂地大笑，略显疲惫的得意笑声，不断在空气中回荡。

他甚至激动连镜像空间都忘了去关，忍不住放肆地狂笑。

“哈哈哈，智子……你特娘的可算……来了，真是……让我好……等呀！”

呼呼呼！

他一边说话，一边大口的喘着粗气，显然很不好受，这才想起镜像空间还没关，赶紧伸手把这玩意关了。

刷！

镜像空间关闭，原本的幻象转眼消失的无影无踪，强磁场捕获设备终于露了出来。

硕大的捕获设备正发出嗡嗡的震颤。

“捕获完成，捕获完成……”

不断响起的机械的电子声，伴随着机械的轰鸣，此时简直就像是天籁指引。

听到这天籁般的电子声，方才为了迷惑智子，在智子感应器响起后，一直装样子演戏的叶朝阳博士突然挥舞着拳头，奋力地朝空气挥了一拳。

米娜激动地都破音了。

“抓住了，抓住了，智子，被抓住了，叶叔叔，你听到了吗，智子被抓了……”

她声音都喊哑了，却依然没有停下来。

其实，不止是米娜，刚才为了迷惑智子，基地里一直在装模作样演戏的人，此刻全都发出了海啸般的欢呼。

“小邓，抓到智子了，抓到了，你听到了吗！”

“废话，我特么的有耳朵！”

……

基地里转眼成了欢乐的海洋。

人人都在放声的欢呼。

这时，唯独唐风依然保持着清醒，因为他知道，智子的抓捕还远远没有结束，或者说才刚开始。

根本顾不上天旋地转的脑袋，唐风立马冲下操作台，直接冲着老叶等人大喊。

“快，老叶，米娜，立刻通知一切相关单位，以及太空军、pdc和世界各国，请求他们马上进入一级战斗状态！！”

“……”

“别愣着，快去通知，针对智子被抓，三体人不可能不准备应对方案，所以这不是结束，而是开始！”

卧槽！

此言一出，叶朝阳和米娜立刻打了个激灵。

所有人都反应过来，此时高兴为时过早。

米娜立刻冷静了下来。

“是，我马上去！”

“我……我也去！”

……

三体星系。

几乎同一时间。

智子的被抓消息，立刻通过量子纠缠，直接传递到了军事执政官的手中。

军事执政官毫不犹豫，立即下令。

“马上启动1号应急方案！”

……

第八十六章 一级战斗状态

抓住了智子，还得切断联系，保证不被其逃走。

否则等于白抓。

唐风对此心知肚明，故而不惜请求立刻进入一级战斗状态，以应对三体人的应急方案，好保住这颗被擒获的智子。

只是！

当这个消息被传递出去。

人们的第一反应就是……

什么？

智子被抓了？

匪夷所思的重磅消息，第一个接到了米娜的通知，负责对接的同志反倒是差点被干晕。

连自己人都能干晕过去，可见唐风的突袭到底有多么的突然。

此刻这位负责人脑子里的一个念头就是，难道今天莫非是愚人节吗？

然而！

“别发愣，智子被抓，三体人是不可能不准备应对方案，所以唐风请求马上进入一级战斗状态，稍后我还要把请求发给pdc和世界各国，所以，这边只能拜托您了！”

面对这位平日里不怎么接触的负责人，米娜无比诚恳地拜托。

被重磅消息干晕的负责人一听，终于明白对方为什么来的这么快。

没有任何的犹豫。

“明白，这边交给我就是，我保证，张江科学城马上会变成全世界防御最严密的地方！”

……

同一时间。

叶朝阳博士找到了太空军高层，当然，第一个得到消息的肯定是亚洲舰队。

作为经过严格训练的军人。

当抓住智子的消息，反应几乎一模一样，第一反应居然下意识地看了看日历。

“等一下，叶博士，您不会是在跟我开玩笑吧，今天可不是愚人节！”

“不，我没有开玩笑，智子真的被抓住了，就在几分钟前。”

“啊？这……这……”

如此爆炸的消息，负责联络的人，惊得一句话都说不出来。

叶朝阳表情无比的严肃。

“您听好了，智子被抓，三体人是不可能没有应急方案，所这不是结束，而是开始，因此，面壁者唐风请求太空军马上进入一级战斗状态。”

“……”

短短一席话，转眼说的这位直冒冷汗，他这才反应过来。

以智子对三体文明的重要性，三体人必然会准备智子被抓的应急方案。

尤其最近23年，人类一直不断地研究抓捕智子的技术。

在这种情况下，除非三体人是傻逼，否则就不可能什么都不做。

同时又是因为智子的重要性，针对被抓的情况，三体人势必做出远超以往的激烈反应。

何况还有智子相助，eto几乎无孔不入。

唐风为什么直接请求进入一级战斗状态，防备的事什么不言自明。

“明白了，叶博士，面壁者的请求太空军收到了，我在此保证，舰队将立刻进入一级战斗状态，张江科学城上空马上将会成为禁区！”

这位太空军立刻严肃的保证。

呼！

叶朝阳顿时松了口气，笑容随即舒展开来！

“谢谢，那就拜托你了！”

“不必，这是我的职责所在。”

……

同样的事情，先后在pdc和世界各国不断上演。

因为唐风的突击实在是太过突然。

根本连一点征兆都没有。

理所当然的，pdc和世界各国首脑也都被干晕了，都以为这是愚人节。

好在费了一番唇舌后，pdc和世界各国终于相信，唐风真的把智子给抓了。

而接下来，三体人必然做出最为激烈的反应。

因为无论如何。

三体人都不会容许智子落在人类手上，哪怕就算人类无法复制智子，只是对其进行研究，对三体人而言，后果都是灾难性的。

因此三体人必然动用一切可动用的力量，不惜代价地把智子解放出来，或者……摧毁。

但是，没有人知道，三体人的应对方案会是什么，更不知道他们会怎么做。

唯一知道的只有三体人不会坐以待毙。

这也是为什么唐风直接请求进入一级战斗状态的原因。

所以！

这不是结束！

而是开始！

是保住被擒获智子的开端。

接到请求的单位没有人敢大意，马上应请求，开始迅速调动防御力量，迅速进入一级战斗状态。

目标只有一个——全力保住刚抓住的智子。

命令迅速被传达至各个单位。

太空军吴正勇正带着【神盾】号战舰，在太空执行战备巡航任务，接到命令的第一时间，刚开始他的表情几乎跟刚接到这项命令的人一样。

好在命令足够详细。

吴正勇第一时间就明白了命令的意图。

没有任何的犹豫。

“快，立刻向张江科学城上空靠拢，同时启动预警雷达，搜索一切可能从宇宙进入张江科技城上空的飞行器。”

“啊，舰长，我们的任务应该是……”

“不用怀疑，这是上面的命令，因为就在刚才，面壁者唐风抓住了智子，因此我们必须尽全力保住被抓住的智子。”

“另外，鉴于eto无孔不入，从现在开始，所有人必须注意船上的一切可疑分子，假如我不幸eto被劫持，必要时刻不用犹豫，直接连我一起射杀！”

“这，舰长……”

“这是命令！”

“是！”

深知自己将是一道防御盾牌，绝对不能出任何错误，第一时间，吴正勇毫不犹豫下达了命令，特别强调了如果自己被eto劫持，必要时可以一起射杀。

堪称无情地命令，就这样被传达了下去。

雷达也在第一时间开机。

只是雷达刚开机，向前方探照，就发现了一颗小绿点，负责雷达的操作人员不由地紧张了起来。

“舰长，有一艘飞船正在高速朝地球进发，预计半小时后将抵达。”

“马上广播驱离，同时向所有目前注册民用飞船发出警告，要求向地球方向开进飞船立即返航！”

“是！”

……

某海岛某导弹基地，一名中年军官虹膜忽然诡异的闪了闪，顿时，这位军官脸色一僵，脊背不由地直冒冷汗。

刹那间，他甚至忘了时间的流逝。

就这样一直僵在原地。

直到！

“喂，喂，队长，你怎么了，脸色怎么这么难看？”

“啊……什么？”

“什么什么呀，我是问你，你的脸色这么难看，是不是不舒服？”

“哦，没，没有，我很好，不用担心！”

军官赶紧笑着挥挥手，把刚才的慌乱掩饰了过去，可是也不知是有意还是无意，他的目光不由自主地，朝基地内的导弹瞥了一眼。

然后他又看了看身边的战友，眼中迅速地闪过一抹狠辣之色。

“我已经回不了头了，别怪我！”

他似乎下定了决心。

可就在这时。

“队长，上面有紧急命令，要求我部24小时待命，不得让任何可疑飞行器通过我防区！”

咔！

军官的表情一瞬间僵住了。

几乎同一时间！

雷达已经全部开启，针对一切可能进入领空的飞行器进行侦查。

目标只有一个，那就不是让任何飞行器靠近张江科学城，就连飞往魔都的客机也得绕道别的机场迫降。

看着雷达屏幕上的绿点一个一个被驱离，其中一位脸色格外严肃。

“快点，继续驱离，我认为那位小唐同志说的没错，智子被抓，三体人必然会发疯，eto这帮杂碎为了他们的主子，一定会无所不用其极！”

“没错，智子已经被抓住，此时不能冒任何风险，必须挡住一切接近目标！”

“放心吧，不管是陆上，还是海上，甚至是太空，都已经做了相应安排，张江科学城已经固若金汤，一定可以保住刚刚抓住的智子。”

……

短短时间内！

为了保住被擒获的智子。

转眼之间，各单位就从陆上、海上、天空，甚至太空，把张江科学城围了个水泄不通。

如此坚固的防御，哪怕就算鹰酱发起世界大战，短时间内也打不进来，所以凭借eto的力量，在大家想来是牢不可破的。

不过！

直到现在，eto和三体人依然毫无动静。

整个世界就像暴风雨前的宁静一般。

简直安静的可怕！

唐风现在也顾不得这些，为了保住俘获的智子，必须马上安排破坏智子的量子纠缠的行动，好切断智子和三体世界的联系。

只有这样才算初步抓住了智子。

而这需要专业团队和设备。

“怎么样，陈阳博士的团队什么时候到？”他急切地问。

“这……抱歉，陈阳博士的团队最快也要晚上才能到！”米娜一脸无奈。

为了保持战术的突然性，连自己人也必须瞒住。

因此自然不能提前把相关人员安排好。

这也是没办法的事。

“好吧，那战备情况呢，是否全部进入一级战斗状态？”唐风又问道。

提到战备情况。

米娜的脸色终于轻松了一些。

“放心吧，各单位已经全部动员起来，集结了大量防卫力量保卫张江科学城，应该不会有问题的！”

各方传来的信息让她对此很有信心！

然而！

当唐风听到集结了大量防卫力量，就为了保卫张江科学城时，脸色刷的一下就变了。

“完了，完了，这下完了，这样布防有大漏洞，其它智子肯定能探查到，被擒获的智子很可能保不住！”

……

第八十七章 劫持战舰

……

完了，抓到的智子很可能保不住！

谁也没想到。

刚听了米娜的汇报，唐风居然就一口做出这种断言，不论是叶朝阳还是米娜，又或者在场的特工，几乎就像是当头被泼了一盆冷水。

刚才的兴奋劲瞬间被浇灭。

乐了好久的叶朝阳不由地大吃一惊。

“不可能，这不可能，科学城的防御已经到这种程度，光凭eto又怎么可能攻入？”

他显然不相信eto有这么厉害。

能够攻入现在的科学城。

光说肯定没啥说服力，既然如此，数数目前科学城的防御力量就是。

首先是太空军方面，在地球附近部署的12艘战舰，包括3艘初代恒星级战舰，此时已经全部就位，几乎把天空围得严严实实。

大气层内，最新式的战斗机已经升空，开始了战备巡航，随时准备迎战。

地面上，负责保卫基地的力量也已就位，预计在半小时后就会空降到这里，直接加强基地的防御力量。

尤其是防空力量，几乎所有防空导弹，早就已经对准了可能有目标袭来的方向。

海上，某舰队数十艘战舰早已在海上拉起了封锁线，随时准备战斗

就连民用船只和客机，都被要求停止的停止，转机场的转机场。

有如此严密的防御。

叶朝阳真不信凭eto能打进来。

可是！

“谁告诉你，打破擒住智子的强磁场，就一定需要打进来的？”

唐风沉着脸反问。

叶朝阳：“……”

米娜：“……”

两位毕竟不是专业人士，一听这话就被搞的晕头转向。

反倒是在战斗方面更加专业的秦肖廷连长，一下子就明白了真正的问题所在。

“等等，你是说，三体人看到了科学城的防御，必定会放弃直接解除强磁场，转而制造其它威胁，以此来威胁我们解除磁场，释放智子……不对，应该是一定会这么做。”

他猛的想起来了，三体人的智子并非只有一颗。

有了智子的全图挂。

现在的部署情况，对三体人来说是完全透明的。

敌人不可能蠢到凭eto那点力量，傻乎乎地来进攻武装到牙齿的基地。

无论是地面进攻，还是海上进攻，又或者是太空，基本都没有任何可能。

然而有得必有失。

科学城集中了大量的力量，其它地方必然就存在薄弱之处。

倘若掌握了一定武装力量的eto进攻这些地方。

继而制造其它威胁。

咯噔！

秦肖廷心不由地一沉。

“eto八成会兵行险着……嗯，等一下，就算他们能制造威胁，应该也不够吧！”

话刚说了一半，他的眉头又皱了起来。

然而！

“不，可能是够的，如果他们能控制太空战舰等类似重要目标，所持有的武力就足够大了！”

“控制太空战舰？”

叶朝阳被这六个字吓了一跳，脸都快绿了。

秦肖廷连长更是骇然。

不等他们开口。

“不行，哪怕只有一丁点的可能，也得重视起来，否则若是这帮反人类分子真控制了太空战舰这种级别的武器，不用威胁，恐怕我们都得就范。”

唐风脸色格外的凝重。

经过反复的思考，他基本已经确定，除了让混入高层的eto伺机接近，解除束缚智子的强磁场，也只剩下这一种方案存在可行性。

至于强攻？

有智子开全图，白痴都不会这么干。

因此，可能性最小的那种方案，也许就是三体人的最终方案。

别忘了，eto可是发展了23年，鬼知道他们暗地里成了什么样子。

因此！

不得不防啊！

“秦连长，你马上去提醒各方，盯好所有大型武器，以免被潜伏的eto成员控制，成为威胁我们的筹码。”

“是！”

“米娜，你再去催催陈阳博士的团队和仪器，看看什么时候能到，再问问智子的量子纠缠有没有解除的可能，若不能切不断智子与三体世界的联系，我们会始终处于被动。”

“明白！”

到了这争分夺秒的时刻，没人敢怠慢，得到了最新的指示，两人连忙下去做事。

而做到了这个份上。

唐风也只能祈祷这是他杞人忧天。

否则若eto真的掌握了太空战舰这样的武器。

那乐子可就真的大了！

……

……

虚拟空间！

唐风的提示刚发出去，开了全图的智子马上变一清二楚。

可是知道不代表有办法。

以eto在地球的力量，只能看着进入一级战斗的单位迅速调整布防，将所以太空战舰等武器看得严严实实。

一点点堵死了那微乎其微的漏洞。

正紧锣密鼓执行1号应急方案的智子，真的快被唐风搞的欲仙欲死。

打死智子也想不到，连那种小的不能再小的可能，唐风居然也要防备。

就像是提前知道了似的。

“该死，为什么，为什么会这样，难道那个该死的唐风真的能未卜先知不成！！”

智子攥紧了拳头，脸色阴沉地盯着虚拟地图。

这种打都没打，计划就好像被别人看穿的感觉，简直就是噩梦。

可是现在说这些已经没用了。

漏洞正在被堵死。

“主，现在说什么都没用了，我们必须果断采取行动，不然就没机会……”

“废话，我当然知道再不行动，就没机会了，可问题是该怎么办？”

智子瞪了一眼秦始皇，神色极其的暴躁。

已经到了没得选的地步，秦始皇这回反倒是不慌了。

“主，事到如今，我们只有马上启动备用计划，利用我们在太空军【大黄蜂号】太空战舰的人数优势，控制住【大黄蜂号】才行。”

“【大黄蜂号】？”

“没错，近年来通过主的情报，我们成功潜伏在了【大黄蜂号】上，连舰长都是我们的人，控制起来难度不大，而且【大黄蜂号】的威胁足够大！”

他一字一顿地说出最后是五个字。

意图几乎昭然若揭。

智子眉头不由地一皱。

“可是，大黄蜂号虽然在地球，却在太空军的控制之下，很难形成有效威胁。”

“是的，所以我们只能威胁月球工业卫星群！”

秦始皇沉着脸，脸色有些无奈。

若非不得已，谁也不愿意冒这种危险。

可奈何唐风的速度太快，漏洞不断被堵死。

再不动手的话。

恐怕就再也没机会了！

智子当然也知道不能再拖。

哪怕【大黄蜂号】威胁有限，她只能咬牙试一试。

“马上命令我们的人控制【大黄蜂号】，然后直接冲出大气层，威胁位于太空的工业卫星群！”

智子手指在地图上一指，正好指在了月球工业卫星群，那无疑是重要目标。

几乎就在同一时间！

太空军【大黄蜂号】。

滴滴滴！

智子感应器警报大作，整艘船都乱作一团。

当初在准备应急方案时，就被安插在这艘船上的eto成员，瞬间接到了智子的命令。

普通船员尚且还蒙在鼓里。

eto成员仗着情报优势，从四面八方，悄然在指挥室前完成了集结。

指挥室内，舰长正装模作样，询问智子为啥跑来【大黄蜂号】。

突然！

荷枪实弹的eto就闯了进来！

指挥室的人还在蒙圈。

咣当！

舱门就被关上了。

不明所以的指挥人员一脸惊恐，枪口已经对准了他们。

装模作样的舰长则一脸狞笑。

“各位，请不要乱动，不然后果自负。”

“舰长，你……你是eto的人！”

“没错，所以，各位，我希望接下来各位好好配合，千万别搞得大家不愉快。”

舰长毫不犹豫地承认了自己的身份，脸上写满了得意。

被控制的指挥室一片死寂。

智子立刻下令。

“别废话，安排人守住舱门，【大黄蜂号】立即转向，解除武器限制，目标月球工业卫星群，前进！”

“明白！”

疯狂的eto毫不犹豫，迅速把被俘虏的船员踢开，换成了自己人。

下一刻！

【大黄蜂号】突然调转方向。

目标直奔月球工业卫星群而去。

可是以现在的科技，【大黄蜂号】突然调转方向，如此反常的行为，自然是被立即发现。

何况它的目标可是人口众多的月球工业卫星群。

笨蛋都看得出不对劲。

“不好，【大黄蜂号】可能被劫持了，立即让太空军干掉它！”

……

第八十八章 要不再抓个智子

【大黄蜂号】舰长是eto叛徒（前文已修改，泪奔）。

直奔月球工业卫星群去了。

消息终于得到了证实。

可是，人家早就开着船跑了。

在这个时候，就看出智子全图挂的厉害之处。

首先是在夺取战舰的关键战斗中，因为情报的绝对优势，武装人员就跟开着透视一样，提前得知了所有人的位置，加上是突然袭击，兵不血刃地夺取了指挥权。

接着就是冲出来。

依然还是靠智子的全图挂，提前得知了友军的部署，【大黄蜂号】才得以在太空军得到情报前，从容不迫地冲出危险区域，直奔月球工业卫星群。

所谓一步慢，步步慢。

等太空军方面反应过来，【大黄蜂号】已经逃之夭夭，奔着月球工业卫星群去了。

而且这个目标着实有点要命。

【神盾号】恒星级战舰舰长吴正勇少将得到消息，脸色顿时铁青。

“给我追，绝对不能让【大黄蜂号】得逞，一定要在它进入月球工业卫星群之前干掉它！”

“可是，舰长，【大黄蜂号】跟我们不是一个系统的，它隶属北美那边的，万一以后追究……”

“管不了那么多了，以后若真要追究，就说走火就行！”

“啊，走…走…走火？？”

【神盾号】舰长一句走火，把船上的一众船员搞的一脸懵逼。

然后！

在吴正勇的带领下，以【神盾号】为核心，太空军迅速组成了追击舰队。

目标只有一个，在【大黄蜂号】抵达月球工业卫星群之前，提前一起走个火！！！

……

……

果然，怕什么就来什么呀。

唐风得到【大黄蜂号】被劫持的消息，脸色第一时间就垮了下来。

毫无疑问这是一个坏的不能再坏的消息。

哪怕【神盾号】好已经前去追击，但是就目前的情况而言，依然不是很乐观。

毕竟天知道追击有没有用处。

万一【神盾】号未能建功，让这帮家伙劫持了月球工业卫星群，威胁解除智子的控制磁场。

那放还是不放呢？

若放了智子，不用多说，自然是功亏一篑，之前的所有努力打水漂。

若是不放，月球工业卫星群可是驻扎着大量的人。

这些又该怎么办？

哪怕就算是【神盾】号成功拦住了。

可是别忘了，到底还有多少eto成员潜伏在社会中，依然还是个未知数。

万一等一会儿这群家伙又整点活儿。

那后果……

“唐风，这个……【神盾号】已经带队追了上去，速度比【大黄蜂号】快，eto的人应该是无法得逞的，你不必太担心。”

叶朝阳似乎看出了唐风的担心，忍不住安慰一句。

只是说这话的时候，他自己心里都没什么底。

诚然【神盾号】是比【大黄蜂号】快，但是这又不是赛跑，比的也不是速度。

【大黄蜂号】要做的，是对月球工业卫星群构成威胁，借此来威胁释放智子就行。

难度无疑要小得多。

所以，哪怕【神盾号】追上了，但是如果【大黄蜂号】已经对月球工业卫星群形成威慑，结果还是无可奈何。

毕竟！

总不能在月球工业卫星群开战吧！

叶朝阳一脸的苦笑。

此时，他总算明白，难怪之前唐风就断言，抓住智子仅仅只是开始，而非结束。

果然，之前高兴的太……

“不，不对，三体人动作这么大……嗯，等一下，老叶，智子感应器多久没响了！”

忽然！

唐风仿佛想到了什么，猛地回过头来，一脸希冀地问叶朝阳。

后者感叹高兴的太早，立刻被问得一脸懵逼。

“你问这干什么？”

“是啊，现在战场已经在太空，智子也去了太空战场，感应器自然已经很久没响了，不过这有什么奇怪的吗？”

米娜一脸奇怪地追问。

说实在的，她不理解这有什么用。

毕竟唐风能够出其不意抓住智子，可现在战场已经到了太空，也是鞭长莫及。

可是！

哈哈！

唐风忽然大笑：“不，你错了，智子感应器很久没响，肯定不仅仅是因为去了太空，而我们利用这一点，继续抓智子，再不济也能拖住它！”

他忽然语出惊人。

“……”

米娜瞪大了眼睛：“继……继续抓智子？这……这……真的可以吗？”

乍听可以继续抓智子，她惊得连话都说不清了。

叶朝阳同样也是一脸的惊恐：“这…可以…继续抓智子，你确定？”

“当然！”

唐风眼神闪闪发亮：“智子感应器很久没响，就说明了三体人可能害怕再次中招，实际上这也很正常，因为智子的造价实在过于高昂，损失不起啊！”

他浑身散发着强烈的自信。

显然这并不是他吹牛逼。

而是真的发现了什么。

正如唐风说的，三体人也害怕再次中招。

叶朝阳不由地眼前一亮：“对啊，三体人害怕再次中招，那我们该怎么利用这一点？”

“这很简单！”

唐风笑嘻嘻地看着他：“既然三体人害怕再中招，我们就让他投鼠忌器，因此，现在正好可以正大光明地摆出，我们要继续抓智子的态势！”

“……”

二人显然还是一头雾水。

“哎呀，很简单啦，要想让三体人投鼠忌器，只要我消失就行，因为这等于明着告诉三体人我要抓智子，如此一来，你们觉得三体人还敢不敢让智子乱闯？”

唐风笑着解释。

我去！

叶朝阳终于明白了唐风的意图。

其实说穿了很简单。

就是利用刚刚抓住智子，才对智子形成的威慑力，对三体人进行威慑。

本就不多的智子接下来当然不敢乱闯。

因为三体人已经损失不起。

因此这基本相当于关了智子的全图挂。

而唐风消失，则相当于把自己隐藏于暗中，于是就有了战略隐蔽性。

有了战略隐蔽性，自然就可以伺机而动。

万一真让他捞着机会，说不准还真能再逮住一颗智子。

真了到那时！

甭管敌人怎么威胁。

只要抓了之后立马又消失，马上又是一轮新的战术隐藏。

如此周而复始。

叶朝阳想到这儿终于领悟了精髓。

“这……这，我明白了，只要我们持续不断地抓捕智子，无限增加压力，不管成功与否，都能削弱智子的威胁，甚至可能还有机会抓住智子！”

“没错，所以，赶快让人把镜像空间设备装了，我们去智子最猖獗的地方，继续抓智子去，嘿嘿！”

唐风一脸坏笑地跟众人说道。

“好，我马上去安排！”

米娜这会儿终于也明白了过来，马上一脸喜悦地准备去安排相关事情。

可没等她离开。

“等等！”唐风忽然又叫住了她。

“还有什么事吗？”米娜有些疑惑。

“是的，设备不只是要搬，还得安装到可移动的设备上，要保证随时可以使用，这你做不来，得老叶去才行！”唐风笑着解释道。

“好，那我去就是！”老叶同志觉悟很高，马上应下了这件差事。

“恩！”

唐风点了点头，随即目光又落在了米娜身上：“另外，米娜你也别闲着，赶紧去知会一下pdc，让他们通知一下科学家们。

趁着智子忙的不可开交，把这些年积累的粒子对撞实验赶紧做一下。

另外，顺道千万记得把这消息告诉被抓的智子，一定要让三体人知道！”

他一边说还一边挤眉弄眼。

意图那是昭然若揭。

米娜的嘴角狠狠地抽了一下。

她不是笨蛋，很快就明白了，唐风这是摆明了给三体人找事干，不让三体人舒服。

特别是告诉被抓的智子。

淦！

这分明就是存心告诉三体人，你们要是不来，咱可就趁着这点空隙，把实验给做了，您千万别后悔。

反之，要是三体人来了，不好意思，万一抓智子的唐风就在某个粒子对撞机窝着的话。

嘻嘻！

届时想必三体人的脸色肯定非常精彩。

米娜想想都有点儿小兴奋。

“好的，我明白了，马上就去办！”

……

第八十九章 你不是一个人

正所谓兵贵神速。

在这个时候，早一点行动起来，就能早一点发挥出镜像空间的威慑力，说不定还能早一点再抓个智子。

“快，手脚麻利点，赶紧把不需要的东西拆了，把镜像空间设备都搬上去！”

xxx基地！

叶朝阳站在草皮上大声吆喝。

正前方，摆着一个由全金属组成的，跟集装箱有些类似的长方形大柜子，这是专门用来装镜像空间的。

别看这玩意长得像个大集装箱，实际上它内有乾坤。

从尾部往里看，一眼就能看到，里面其实布满了各种设备，叫不出名字的，叫得出名字的，摆放的整整齐齐，最中央则是一个大屏幕，也不知是干什么的。

基地里的人纷纷忙着拆卸装备，为装镜像空间设备腾出足够的空间。

由于时间紧迫！

所有人都忙的脚不着地。

再往外，刚调过来的两辆重型大卡车已经在待命，随时准备出发。

负责保卫基地的部队此时也已就位。

隔着基地的围墙，都能听到外围的警笛声。

天空中，则是有直升机正在半空盘旋，一队士兵正接着绳索迅速往下滑。

落地的士兵也没闲着，而是立刻按照指示，迅速地朝着集中点集中了过去。

目标赫然是目前囚禁智子的强磁场设备。

此时，这个硕大的设备四周，早已围满了迅速赶到的士兵，支起了一道严密的防御网。

一只苍蝇都飞不进去可能略显夸张。

不过这个时候eto要是敢硬来，下场肯定是变筛子。

当然，这只是表面看得见的。

在看不见的地方，比如供应电力的聚变发电站发电厂，又或者是沿途输送电力输电设施，此时同样均已被保护了起来，为的自然是防止eto跑来切断供电。

总之。

一切工作井井有条。

除了！

“唐风，我已经把你的意图传递给了pdc，智子也已知晓，但是我无法确定智子是否听到，毕竟智子已经被困住！”

米娜有些为难。

虽然说智子的确很厉害，但是现在智子已经被强磁场困住，又没有什么反应，效果如何实在是很难确定。

假如消息没有通过智子，让三体人知晓，战术效果可能就要打一定折扣。

唐风正在收拾东西，一听这话马上明白了皱了皱眉。

“恩，这不能确定效果，确实挺有点麻烦……算了，反正距离老叶准备好还有一段时间，还是我自己去看看吧！”

“啊，有这个必要吗？”

“恩，似乎是没有，不过闲着也是闲着，不如去搞搞三体人的心态，就当娱乐活动吗！”

呃！

米娜着实被这回答给雷的不轻。

心道三体人惹上你，那真是倒了八辈子血霉。

当然，想归想，对于这种搞三体人心态的事……自然是多多益善。

米娜乐呵呵地跟了上去。

准备好好地看看热闹。

不多时！

穿过了重重守卫，唐风来到了一块巨大的屏幕前，镜头则空无一物。

不过谁都知道，智子就在里面。

只是看不见而已。

倒是不影响搞三体人心态。

所以！

“咳咳，智子，我知道你现在眼睛没瞎，也能听见我说话，可不可以别装聋作哑？”

屏幕前唐风隔空对着智子喊话。

然而！

呱呱呱！

等了许久，空无一物的镜头还是空无一物，智子一点反应都没有。

可见哪怕智子被抓了，三体人依然还是那么的傲慢。

唐风忍不住都乐了。

“哈，果断还是一样的傲慢，不过算了，反正我已经习惯了，不过，我挺好奇，在已经有一颗智子被抓的情况下，你们还有几颗智子让我抓，两颗，还是三颗？”

“当然，不管几颗，其实都不重要，重要的是，你们又暴露了致命的情报，而这个情报就是，你们资源应该已经非常紧张，我说的应该没错吧？”

他一脸坏笑地反问。

咯噔！

虚拟空间。

一直关注xxx基地动向的秦始皇，此刻明显地颤了一下，喉咙忽然变得有些干涩。

“这……这小子说的不会是真的吧？不会吧？”

他打心底里地感到了恐惧，目光不由自主地看了看自家主子。

智子依然面无表情，冷眼目视着正在说话的唐风，眼神仿佛要吃人。

而唐风却更加肆无忌惮了。

“哈，不用怀疑你们家有内鬼，实际上这其实很容易判断，因为智子没有在被抓的第一时间自毁，就已经说明了很多问题！”

“其中道理也很简单，因为按照一般原则，智子这等价值非凡的科技结晶，如果被敌人抓住，第一选择必然是自毁，而这并不难，可你们却没有这么做，为什么？”

一个直插心脏的问题，从唐风的嘴里问了出来。

千万别说什么智子没有自毁功能。

显然这是不可能的。

因为三体这样的尖端文明，不可能无法破坏自己制造的智子，哪怕毁不掉智子本身，把其内部的传感器和电路一起毁个干净，那也是一样的。

技术上应该不存在问题。

退一万步，就算一开始智子没有设计这个功能。

在人类开发出智子感应器，强磁场技术日益完善的情况下，三体人必然会考虑被抓后自毁的选项。

因为这是绝对有必要的。

方法也不难，用四年的时间，让智子轮个班，回去做个升级就行。

但是！

偏偏智子被抓了，现在却没有立刻自毁，反而大动干戈，试图解除强磁场。

嘿嘿！

为什么？

唐风微微一笑。

“别想了，答案其实很简单，那就是你们的资源太紧张，以至于肉疼到不能自毁，所以才会抛弃eto，故意让他们来当炮灰送死，没错吧？”

噗！

站在唐风身后米娜瞪大了美目，脸色别提多精彩。

跟在后面的明秀和秦连长二人，这会儿嘴角不停地抽搐，就跟犯了羊癫疯似的。

谁也没想到。

到了这个份上，唐风居然又玩起了离间的把戏。

更离谱的是，这招特别管用。

因为别忘了eto都是狂信徒，当年知道自己的主不相信自己的时候，绝望之下选择了以死明志。

如今假如再遭遇一次背叛。

那是何等的绝望呀！

淦！

虚拟空间，亲眼目睹这一切的eto成员，包括秦始皇在内几乎当场骂娘了。

可是！

不等智子开口安抚eto。

唐风便再次抢话。

“当然了，我其实要多谢各位，又一次帮人类看清了你们这些侵略者的虚伪面目。

将来，必然会有更多人站起来跟我一起坚决抗争，只要有他们在，我就永远不是一个人在战斗！

所以，为了报答各位，我会尽快让各国推进资源互换计划，另外，再帮你们多多宣传三体人的虚伪，不用谢哟！！！”

咔！

话音未落，智子无比愤怒地地拔出刀，直接把屏幕劈成了两半。

整个虚拟空间一片死寂。

xxx基地！

趁着装车的功夫，特地跑来搞心态的唐风则惬意地挥挥手，跟智子挥手告别。

然后！

唐风回头就对米娜吩咐道。

“等会儿记得把这两件事也安排一下，特别是那用来攻心的不自毁原因，以及三体人的再次背叛，最好大张旗鼓地广播，让【大黄蜂号】上的eto的都听见。”

他一边说还一边坏笑。

这摆明了就是攻心之计。

有没有作用暂且不说，但是肯定能让eto和三体人跳脚。

米娜自然是心领神会。

“好，我明白了，马上就去办。”

“成，那你忙吧！”

“等一下。”

“还有事吗？”

“没有，就是想说你说的很对，你不是一个人在战斗，不管是现在，又或者是将来！！”

“……”

……

此时，就在米娜说出这句话的同一时间。

xxx高能粒子研究所。

“快，快，趁着智子被抓的大好机会，马上启动粒子对撞机，把实验做了，一定要坚决把其它智子引过来，为前线减轻压力！”

……

月球工业卫星群。

“快，马上转移人员，咱们要干一票大的，让那帮劫持了【大黄蜂号】的eto尝尝工业党的愤怒！”

……

正在路上的陈阳博士团队。

“师傅，能不能再快点，我们真的有急事！”

……

【神盾号】恒星级战舰。

“快，向【大黄蜂号】广播，让eto看看他们的主是何等虚伪！”

……

第九十章 又不见了

月球工业卫星群。

是太空大开发以来，人类在月球上建立的巨大工业卫星群，由数十颗卫星组成。

近年来因为太空的大发展，太空就业门槛的进一步降低，已经有大量的人选择来太空工作。

在这些人之中，有不少人都戏称自己为工业党，平日里就是一群朴实的工业人。

可是今天！

当得知eto劫了【大黄蜂号】战舰，正朝着月球工业卫星群开来，意图劫持卫星群作为筹码，逼迫远在张江科学城的面壁者释放被抓的智子时。

平日里看似朴实的工业党站了出来。

他们提出了一个惊人的方案：

那就是以可控核聚变反应炉作为炸弹，直接炸掉一颗老旧的大型工业卫星。

爆炸产生的巨大能量，爆炸的位置也是精心计算过的，保证会将质量巨大的卫星炸碎，残骸会被巨大能量直接向太空抛射。

届时！

大量被炸碎的残骸，将会以极高的速度冲向航道，形成一个巨大抛射面，直接拦在航道上。

高速射入航道的卫星残骸形成的一片垃圾弹幕（炸弹弹幕）。

若是【大黄蜂号】不改道，必将迎面撞上卫星碎片残骸。

嘿嘿！

后果如何请参考飞机撞飞鸟。

当然，这不是为了射伤【大黄蜂号】，而是为了让它改道，继而为追击部队争取时间。

至于成不成。

依然还是那句话，做了总比不做强。

“各位，赶紧跑，再过1分钟，老卫星就要炸了！”

完成了大‘炸弹’布置，把卫星里的人全部扯出来后，工业党们大吼了一嗓子，麻溜地开着飞船拔腿就跑。

后面的一群兄弟那是生怕跑的慢了，直接将速度拉满。

大概59秒钟后。

嘭！

老旧卫星的反应炉轰然引爆，巨大的爆炸能量，直接将这课即将报废的老卫星撕成了碎片。

就如同一朵灿烂的烟火。

因为精心计算过的爆炸点的缘故，大量的卫星残骸碎片被抛射出去，恰好对准了【大黄蜂号】即将通过的最短航道。

数不清的碎片化作夺命的利刃，形成了一片巨大的扇形弹幕。

第一时间！

【大黄蜂号】战舰！

通过智子，劫持战舰的eto成员就知道了这一切，当看到满屏幕的弹幕沿着航道射过来，当场脸色惨白。

目前已经混成舰长，eto代号哥伦布的那位，更是嘴巴都快被气歪了。

嘭！

“fuck，这群该死的工业党，我要杀光这群混蛋！！”

他狠狠地一拳砸在操作台上，气急败坏地咒骂，脸上布满了杀意。

看这狰狞的脸色就知道，若是真的能抓住那群自称工业党的家伙，他绝对会痛下杀手。

然而！

“来不及了，哥伦布船长，前方有弹幕拦路，我们必须改变航向绕过去才行，但该死的【神盾号】已经追了上来，如果我们绕行，还要冲向卫星群，肯定会进入【神盾号】射程。”

同为劫持【大黄蜂号】战舰的eto经过计算，一脸阴郁地报告了计算结果。

在这种关键时刻。

只差一点点，只差一点点，【大黄蜂号】就能冲入射程内，威胁工业卫星群。

可谁能想到。

恶心的工业党居然把一颗废旧大型卫星给炸了，将这堆垃圾给做成了弹幕呢。

若是平时，绕一下路也就罢了！

但是现在【神盾号】正穷追不舍。

【大黄蜂号】绕路，相当于走了折线，而【神盾号】肯定也会计算出航行轨道，迅速直线拦截。

连小学生都知道。

两点之间直线最短。

所以这一堆破烂，在这种关键时刻跑来拦路，简直是要了亲命。

哥伦布都快气疯了。

可是他却必须保持冷静。

“我们船上还有被劫持的船员，他们都是北美那边的，【神盾号】难道真不管他们的死活不成？”

“是的，哥伦布船长，他们早就不管这些了，因为对方在选择追击的时候，就已经找好了借口！”

“借口？”

“没错，这个借口就是走火！”

“fuck！”

……

正在追击的吴正勇少将，本来追的心脏都快跳出来，就怕赶不上，都已经做好了最坏的打算。

可谁成想。

突然冒出一群自称工业党的朋友，直接炸了一颗老旧大型工业卫星，制造了一堆垃圾组成的弹幕。

并且迅速发来了信息，提醒他们注意卫星残骸。

同时这时也发现了【大黄蜂号】的转向。

吴正勇少将瞬间大喜。

“太好了，同志，你们这回可算是帮了大忙了，我代表太空军谢谢各位，这次的损失我们太空军包了。”

他简直恨不得立刻冲过去亲两口。

“不用了，不用了！”

自称工业党的这位无名兄弟想都没想，连忙拒绝：“反正那颗卫星也没用了，炸了正好，何况这不光是为了对付那群该死的三体入侵者，也是为了我们自己，不过接下来就靠你们了！”

“好，交给我们就是！”

吴正勇少将一脸振奋，迅速开始下令。

“快，快，立即重新计算【大黄蜂号】的航道，提前发射拦截导弹，制造弹幕，务必迫使其改变航线！”

“传信其他各战舰，立刻一起帮忙制造弹幕，打不中不要紧，先把这群该死的eto逼离航线再说。”

“是！”

命令迅速被传达下去。

跟随【神盾号】一起追来的战舰，立刻第一时间全部发射了大量的拦截导弹。

打不中不要紧，只要逼【大黄蜂号】改变航线就成。

不得不说这一招很有效。

【大黄蜂号】。

哥伦布看着智子传来的信号，以及那经过计算，专门冲着前方航道去的拦截导弹，以及最终的计算结果，脸上不禁露出一丝绝望。

“主，我们恐怕到不了月球卫星群了！”

……

……

轰隆隆！

xxx基地！

经过加班加点的准备，车队终于发动了，关键的镜像空间设备也已调试好，随时可以使用。

临时被上级派来保护车队，此行的带队负责人李永上校也已提前报告，他的人随时可以准备出发。

时间紧迫。

唐风搞了一波三体人的心态，也顾不上那么多，立即下令登车出发，准备再去抓下一颗智子，以便继续给三体人制造巨大的压力。

好让智子不敢继续猖狂地到处开团图。

为了达成这个目的。

连基地都还没出呢，唐风就要求再度启动镜像空间。

叶朝阳大吃一惊：“什么，再次启动镜像空间，这会不会太快了？”

“不，一点都不快！”

唐风面带笑容：“而且就是要在出基地时启动，因为我出基地的时候，对方必定会侦查，这时直接启动镜像空间，让三体人看不到我，这样他们就会慌。”

其实说穿了这就是战术隐蔽动作。

可是！

在出去之前，料定了三体人会前来侦查后，在这个节骨眼上启动镜像空间，不得不说这心真的是够脏的。

当然，其实这还得算上威慑力。

若不是三体人恐惧镜像空间的威慑力，刚才一直不敢让智子进入基地侦查，以至于让唐风断定，三体人肯定不知道基地内的事。

而且这前前后后，出入的车辆这么多，正好顺道混淆视听。

肯定就不会有这一招。

所以，智子不敢侦查，就是三体人犯下的一个大错误。

现在要还债了！

叶朝阳愣了一下，随即笑了：“好，我马上去通知所有人，配合你的行动。”

“恩，去吧！”

唐风笑着挥了挥手，目光又落在新来的李永上校身上，略微带着些歉意地道歉：“抱歉，李永上校，因为时间紧迫，到现在才跟您见面，也没时间跟各位同志打声招呼，也没吃口热饭，就得立刻出发，实在是对不住！”

“没事，没事！”

李永上校连忙笑着摆摆手，丝毫不在意地说：“抓捕智子更重要，我们能理解！”

他的态度十分诚恳，没有一点架子。

唐风松了口气，终于笑了。

“理解就好，理解就好，当然，刚才你也听到了，时间不多，现在，相信老叶应该告诉你了，不能太靠近镜像空间你肯定知道，但是关键还是得会演戏。”

“演戏？”

“对，演戏，特别是探测到智子过来侦查，当它不存在就行。”

“这……”

5分钟后！

车队终于缓缓开出了基地。

车上搭载的镜像空间设备则早已打开。

所以！

当智子发现唐风离开基地，无比紧张地再次跑来侦查时，直接破口大骂。

“艹，人呢？那混蛋又跑哪儿去了？”

……

第九十一章 日了狗

……

艹，那混蛋人呢？

怎么又不见了？

当找遍了车队，没能发现唐风的踪迹，接着又冒险把基地找了一遍后。

本就因为【大黄蜂号】被逼离航线，哥伦布被迫改变航向，正大为头疼的智子惊愕地发现，唐风这个家伙又特喵的不见了。

是的！

这货特么的又不见了！

刷！

连同智子在内，众eto成员各个开始直冒冷汗。

前两次唐风消失所带来的可怕后果，第一时间从记忆中冒了出来。

尤其是最近的这次，智子就在强磁场里关着，现在还热乎着呢！

导致这一切的元凶，就是唐风的消失。

若不是为了找这个家伙，智子根本不会因为误入镜像空间所在区域，导致被强磁场捕获。

可现在唐风又玩消失。

这真的是要命！

智子第一时间就慌了。

可是！

冷静！

冷静！

必须冷静！

屡次吃亏的智子总算有了点儿长进，立刻不断地在心里告诫自己，一定要冷静下来。

好不容易。

总算把巨大的心理阴影压下去，智子才出现在虚拟空间，面对eto成员。

“各位，不久前，唐风又一次在基地里消失了，这件事你们怎么看？”

刚上来她就把最艰难的问题甩给了eto，简直跟国军将领有的一拼。

可是没办法呀！

谁让三体人不擅长谋略呢。

指望三体人自己跟唐风玩这个，那基本就是白给。

与其那样，还不如让eto自由发挥，兴许eto还能创造点奇迹。

然而！

“主，关于……于这件事，其实我们也无法判断，毕竟，从智子被抓住，就无法近距离侦查，加上进出基地的车辆那么多，连主都无法锁定其位置，我们更无可能！”

秦始皇一脸苦涩，表情有点生无可恋。

事实也正如所说的那样。

连智子都不敢近距离侦查，生怕再次遭遇埋伏，现在指望eto凭脑子去推断唐风的位置。

能推出来才见鬼了呢。

智子当然也知道，这实在是有点强人所难。

“好吧，好吧，暂且不管他的位置，如果按照现在的情况，他最有可能出现在哪儿？又会用什么方式再次启动捕捉计划？”

强迫自己冷静下来的智子，又问了两个艰难的问题。

eto的人被问得各个脸色惨白。

最有可能出现在哪儿？

会用什么方式启动捕捉计划？

淦！

如果这要是能猜到，他们还用被人蹂躏23年吗？

肯定不用吗。

牛顿只能报以苦笑：“主，关于这两个问题，我想，以地球目前的科技，大概两小时后，唐风就可能出现在地球任何一处，而5到6小时之后，他甚至可能出现在太空。”

嘶！

一个简单的预估，几乎瞬间让全体eto头皮发麻。

秦始皇的脸色格外的凝重。

别看牛顿的预测简单，但是实际上这是告诉智子。

只要再过2个小时，地球任何一处。

注意，是全球任何一处！

这特娘的能猜到他在哪儿才有鬼！

同时，因为唐风可能出现在任何地方，智子的侦查将不再安全。

因为消失的唐风可能阴在任何位置。

再过5到6小时的话。

就连太空都可能被阴。

智子想再肆无忌惮地到处乱闯，几乎不可能。

换言之。

智子的全图挂即将被封。

至于借跟踪唐风原来的团队成员，找出唐风的踪迹这一法子，很显然是不靠谱的。

因为谁也不知道知道，唐风会不会跟团队分开。

万一团队只是幌子。

可恨的唐风来个暗度陈仓，跑到某个智子出没频繁的地方，借机阴一波。

那……

智子的脸色顿时铁青。

“不行，这绝对不行，如果再过2个小时，就无法继续侦查，我们会更加被动！”她显然无法接受这种结果。

“可是，主，其实就算我们找到他，他也可以故技重施，再次消失，我们却必须再次冒险去找他，这根本无休无止，而他只要成功一次就行了！”秦始皇一脸苦涩地提醒。

实际上这就是一场不对称的战斗。

因为只要唐风消失。

智子的侦查就得承担巨大的风险。

哪怕冒险找到了唐风的位置上，确定了这家伙在做什么，只要用磁场将智子驱离。

下一次唐风还是可以轻易故技重施，再次来个人间蒸发，如果不行，那就再来一次。

一次又一次地重复。

几乎永无休止。

智子始终处于被动状态。

而唐风呢。

只要成功一次就够了。

这就是消失的厉害之处。

以目前三体人在地球的力量。

智子是一点办法都没有，只能头痛地问：“好吧，既然是这样，我们到底还能做点什么？”

“……”

当提出还能做什么时。

回应她的只有一片死寂。

连此前有过建树的牛顿，这会儿也跟哑巴了似的，半天说不出一句话。

因为这件事儿吧，除了干掉唐风之外，本就没有第二条路可走。

然而干掉这个家伙！

呵呵！

23年前，当初三体人就打算用基因炸弹，把唐风和罗辑一起弄死。

结果人家直接跑去冬眠不说，临行前还埋了颗钉子。

时至今日。

不管是三体人，还是eto，甚至连是否存在卧底都不得而知，更别说把卧底挖出来。

由此可见，想杀这个人，这难度真的是地狱级的。

想到这儿。

牛顿脸上闪过一抹狠色：“主，为今之计，我们可能只有下狠手了。”

智子一愣：“下狠手？”

“没错！”

牛顿脸色愈发阴狠：“到了这个份上，也没有别的办法了，不过在此之前，我们得先用舆论造……”

他的脸色杀气腾腾。

已经完全不把自己当人。

就连秦始皇都听得胆战心惊。

然而不等他说完！

忽然，有个eto成员大吼大叫着冲了进来！

“不好了，不好了，主，该死的pdc真的照唐风说的，联合各国全力做虚假宣传，声称主又一次背叛了eto，还说什么不直接让智子自毁，就是背叛的铁证，还把伊文斯的事儿旧事重提，现在，很多成员都在议论！”

“你说什么？”

乍听这个消息，智子脑子嗡的一下子就炸了。

正所谓此一时彼一时。

若是以前，eto议论背叛这事儿，根本没啥要紧的。

可现在！

唐风突然消失，连智子的全图挂都得小心使用，甚至不能用。

在这个节骨眼上，若是eto再内讧的话。

三体人在地球的可用力量，立马就会急剧减弱。

内乱一生。

别说下狠手逼唐风出来！

只怕连执行1号应急方案的人都没有。

更难受的是有背叛伊文斯的事儿在。

就跟黄泥掉裤裆里似的，不是屎也是屎！

现在三体人的感觉。

简直就跟日了狗一样。

……

与此同时！

‘嘿嘿，三体人，想必现在你们应该很难受吧，不过难受就对了，因为很快等抓住下一颗智子，你们说不定会吐血！’

唐风紧闭着双目，躲在镜像空间里偷笑，脸上带着灿烂的笑容。

而此时他的思维空间，正化成一片无边无际的虚空，与那连丁仪都搞不清原理的镜像空间微弱的联系着。

真空零点能的一借一还，促成的奇妙变化，仿佛就像是在呼吸似的，带着思维空间一涨一落。

唐风可以清晰地感觉到，自己的思维正在越来越清晰，就像是在一点点增强似的，这让他对镜像空间产生了强烈的好奇心好探索欲望。

当然，这不是探索什么魔法，也不是锻炼什么精神力。

而是探索镜像空间的奥秘，同时增强对镜像空间的识别能力，以及驾驭控制力而已，就像控制手枪一样，这有利于更进一步适应更强的精神干扰。

神奇的是，唐风隐约能感觉到，只要控制力更强，他甚至可以借思维空间的变化，反过来去控制镜像空间，让镜像空间展现出自己想要的变化。

原理也很简单，依然还是镜像空间测不准原理。

因为思维和镜像空间已经形成一个整体，思维的扰动，自然也会扰动镜像空间。

而这实际上就是一种控制！

当然这需要好好练习控制力。

好在现在有时间，先练着再说吧，万一能伪造出智子盲区啥的，还能把智子的量子纠缠给切断。

嘻嘻，那可就好玩了。

唐风一边锻炼，一边美滋滋的做着白日梦。

不过人吗，总得有梦想不是。

毕竟万一实现了呢！

至于三体人。

嘿嘿！

反正藏着就是威慑，还能暂时封了全图挂，就让他们难受难受，顺道正好提前适应一下吐血的感觉。

权当是帮他们预习一下！

免得以后不习惯！

第九十二章 道金牌(求个票)

三体星系。

因为智子的被抓，迫使三体高层召开紧急会议，就连连元首也被惊动。

会议上，吵了半天后，军事执政官面色越来越阴冷（也许有这个表情）。

“元首大人，不能再这样下去了！”

“若是继续让那只虫子这样步步蚕食，我们在地球的力量会迅速被瓦解，届时，我们连反击都做不到，剩余的智子被抓只是时间问题。”

此言一出，会议顿时陷入了沉默。

其实如今的态势，白痴都能看得明白。

毕竟接下来唐风只要成功一次就行

而三体人却只能间接影人类，能依靠的只有eto。

偏偏要想执行1号应急方案，就得让eto去拼命，可是在地球上这样拼命，根本就跟炮灰没啥两样。

谁都明白一旦启动，根本就没有任何生路。

若是狂信徒还好。

可是eto除了伊文斯、秦始皇这等狂信徒，剩下的要不就是对社会不满，要么就是生活不如意的。

这些人充其量就是侵略战争时期的伪军罢了。

论阴狠也许还可以。

但是你指望他们有坚定的意志力？

开玩笑也得有个限度。

当然！

从头到尾，三体人也从来没把eto当自己人。

加上其对抗唐风的一直失利，如今一旦智子再次被抓，失去了智子的情报，就eto的能力，败亡同样只是时间问题。

所以到了这关键时刻。

元首几乎毫不犹豫。

“既然如此，那就启动最后的方案，一次打光所有的牌，彻底把eto的剩余价值榨干，就当是是废物利用吧，再不济，也要毁了那只虫子！”

“明白！”

军事执政官立刻领命而去，并迅速展开行动。

很快命令就到达了地球。

可这一次，执行任务的，不再是eto那些小喽啰，而是真正混入人类高层的潜伏人员。

跟伊文斯等人一样。

对三体世界，他们有着坚定不移的信仰，有着狂信徒一样的执着。

比如鹰酱家的高斯就是其中之一！

而现在！

“主啊，感谢您的信任，您放心吧，我知道该怎么做了，我会用生命的最后余晖，干掉唐风，为主打开胜利之门。”

“很好，那这边就交给你了！”

“主，千万别这么说，这应该是我的荣幸才对！”

狂信徒一般的高斯毅然决然，踏出了房门。

半小时后。

高斯来到了一家高档餐厅，约见了他昔日的顶头上司，也就是当初在办公室cos过教父的那位，而现在，这位已经身居高位。

可他完全不知道，自己将面对的是什么，脸上正挂着灿烂的笑容。

“高斯，这么着急见面，有什么急事吗？”

“是的，其实之所以这么急，是因为我认为，有件非常重要的事您需要知晓！”

“哦，是什么事？”

这位鹰酱高层依然恍若未觉，端起高脚杯，优雅地抿了一口清水。

然而！

高斯微微一笑。

“也没什么，就是想告诉您，我其实是eto的人。”

嗯？？

对面的鹰酱高层脸色当场沉了下来，他并没有慌，双目反而射出光芒就像一柄利刃。

狠狠地刺入高斯的双眼。

若是平时，高斯肯定早就装作被吓坏的模样，规规矩矩夹起尾巴做人。

可今天！

高斯早已把生死置之度外，所以根本有恃无恐：“不用怀疑，您没有听错，我真的是eto的人！”

咯噔！

如此强硬的态度，让坐在对面的高层心里微微一颤，一种不妙的预感迅速涌上心头。

“你到底想干什么？”他沉声问道。

这时。

高斯笑了：“也没什么，就是想拜托您，给上面的人通通气，立刻向面壁者唐风发出请求，让他赶紧出来救人而已，剩下的我们会做的，不用你操心。”

“这不可能，我无权请动面壁者，这不是我一个人能做到的。”这位鹰酱高层的脸色当场冷了下来，断然回绝。

但是！

高斯又笑了。

“不，不止您一个人！”

“什么意思？”

“没什么，因为像您这样的人，世界上还有很多，他们都跟您一样，或多或少都与我们同流合污，为eto的行动做过不少事，又或者收了我们的好处。”

“换言之，eto拖了很多跟我一样的人下水。”

“没错，我们利用智子的情报，编织了一张庞大的网络，如果您不愿意配合，那么明天早上，您是eto的新闻就会登上头条，您认为到时候愤怒的民众会做出什么事？”

咯噔！

这位鹰酱高官脸色顿时铁青。

他当然知道，这就是赤果果的威胁。

这让他倍感愤怒，然而不管他怎么愤怒，结果都是一样的。

谁让他上了eto的贼船呢。

若不想被愤怒的民众用石头砸死，又或者吊死在路灯上，他只剩下一条路可走。

那就是！

让唐风代他去死！

想到这儿，他的脸上迅速闪过一抹狠色。

“好吧，我该怎么做？”

“很简单，通过高层直接发出请求，pdc也会配合，让唐风出来救人就行，剩下的我们自己会动手，当然，丑话说在前面，这次若唐风不死，死的就是你了。”

“可pdc轮值主席伽尔宁是个顽固的家伙，还有，你一直说救人，救人，什么人需要唐风去救？”

“放心，伽尔宁不是问题，会有跟你一样的人去控制他，你只要做好自己能做的就行，至于救人，当然是救那些被eto劫持的无辜平民。”

“好，不过你得向我保证，既然做了，就一定要把事情做绝，绝对不能让唐风活着来找我们的麻烦！”

在自己死，或者唐风死之间，这位鹰酱高层果断选了让唐风去死。

那种狠辣，那种决绝，那种阴毒。

连在一旁观察的智子都不寒而栗。

当然，得到满意的答案。

高斯总算笑了。

“这不用你来提醒。”

……

就在高斯结束谈话的同一时间，同样的事情在世界各地上演着，大量人类高层，甚至包括部分兔子，都被迅速裹挟，不得不加入这场行动。

pdc总部。

数人直接闯入了伽尔宁的办公室，直接把这位轮值主席架了起来。

伽尔宁顿时大惊失色。

“你……你们要干什么？”

“很抱歉，伽尔宁主席，虽然很不想，但现在我们需要借您的手，帮忙发一道救人的请求，好让面壁者出来救人。”

“救人？救什么人？”

“当然是被eto劫持的无辜平民。”

“等等……你，你们是eto的人……”

伽尔宁主席失声地惊呼。

然而这些人并没有理他，而是迅速以他的名义，写下了一份言辞恳切的请求，顺手就帮伽尔宁把名字给签了。

然后果断让人发了出去。

与此同时。

顽固派eto分子已经在欧洲，以及北美，甚至中东，劫持了一群普通平民。

就连遥控炸弹都还没装上。

来自世界各地的，让唐风出来救人的请求，就如同雪花一般，迅速从各处发向唐风的团队。

……

……

此时！

唐风躲在镜像空间里，浑然不知外界的发生的一切。

他抱着对镜像空间的强烈好奇心，以及那不断涌动的探索欲望，正探索着镜像空间。

坐在大卡车的后车厢，那跟房车差不多的车厢里，唐风美滋滋的幻想着，有朝一日把智子盲区给伪造出来，又或者伪造个四维空间，并朝着这个目标锻炼。

当然这是很难的。

毕竟镜像空间不是手，不可能像手指一样，轻松地去抓取东西或者握拳。

练习用思维去驾驭镜像空间，实际上是很难的，而且在没有试验之前，你根本不知道思维变化后，镜像空间会产生什么变化。

不过不知道才有探索的价值不是吗。

总之，先练着吧！

暂时抛掉那些不切实际的幻想，唐风将心神全部沉入思维空间，循着对镜像空间微弱的感知，有节奏地跟着镜像空间的真空零点能涨落，慢慢地调整呼吸。

慢慢的！

轻柔的！

小心翼翼地，维系着对镜像空间的感知，有节奏地调整呼吸，让二者逐渐逐渐同步。

渐渐的！

唐风对镜像空间感知慢慢在增强，不久前那熟悉的感觉，再一次慢慢地涌了出来。

“就是它了！”

再一次感知到空间的细微变化，唐风顿时大喜。

然而！

正是这一丝的思维变化。

刚才慢慢建立的感知迅速消失。

“呃，不行，得稳住思维，再来！”

一次的失败并未唐风消沉，反而让他更加的好奇，这镜像空间到底能做到什么程度。

在强烈的好奇心推动下，他再次开始尝试。

顺着感知。

调整思维与呼吸。

然后……缓缓同步。

渐渐的！

唐风忘记了四周的环境，暂时忘记了抓智子的事儿，甚至忘了车子还在行驶。

所有的心神都集中在镜像空间的探索上。

不知不觉中！

思维随着呼吸慢慢地，一点一点地逐渐凝实。

奇妙的感觉让唐风如痴如醉。

然而！

第二天，恰好12道假惺惺的请求，终于到了团队手里。

这来自世界各国的，整整12道看起来就假惺惺的救人请求，看起来就像是12道金牌一样，堆在了叶朝阳的面前。

请求几乎无一例外，都是希望唐风亲赴现场。

白痴都看得出来这还是要干什么。

随行保护的李永上校脸色瞬间铁青。

“可恶，难道这帮混蛋都想当秦桧不成！！”

嘭！

李永上校愤怒地一拳砸在桌上。

……

第九十三章 兔子又不讲武德啦

……

“李永上校，别生气了，反正现在的局势，不管你怎么生气都没用！”

叶朝阳博士看着12份请求，苦笑着劝道。

“可是难道我们就什么都不做吗？”李永上校依然怒不可遏地盯着桌上的12份请求。

白痴都明白，这根本不是什么请求，而是有人铁了心想让唐风去死。

只要唐风敢拒绝。

等一会儿，面壁者见死不救的消息就会满天飞，顺势对唐风展开口诛笔伐。

然后！

那些铁了心想让唐风死的人，马上就会手握民意，跑来假惺惺地劝说。

李永上校连台词都想好了，就叫以人民为重。

很明显！

解救遭劫持的无辜平民并不是关键，关键是eto裹挟的大量高层人士，是他们想让唐风去死。

若是唐风不愿意，这些人肯定会帮他去死。

唉！

叶朝阳又叹了口气：“现在说什么都没用了，干坐着也不是事儿，先去问问唐风吧！”

“也只能如此了！”

……

没有任何的办法，叶朝阳只能带着命令去找唐风，可是他和李永上校刚走进装了镜像空间设备的车厢，就发现除了米娜之外，车厢里早已空无一人。

唐风根本就不在这里。

米娜手里则拿着一张纸，脸色格外的凝重。

咯噔！

叶朝阳心脏狠狠地颤了一下：“人呢，唐风去那儿？”

李永上校也愣了愣：“怎么回事，唐先生不是一直在车厢里吗，怎么会不见？”

二人就跟傻了似的，傻傻地打量着车厢。

“我只是比你们早到了一会儿，所以唐风去了哪里我也不知道，不过这里有他留下的信，你们自己看吧！”

米娜没有直接回答，而是平静地把手里的纸递给了二人，让他们自己看。

叶朝阳好奇接了过来，讯速地看了一眼。

好奇的李永上校也瞄了一眼。

可是！

两人看到第一眼信的第一眼就愣住了。

老叶，李永上校：

当你们看到信的时候，我应该已经消失了，不用找我，因为你们找我，就是帮别人杀我。

也许你们会觉得我是放弃那些人质，是见死不救，但是实际上只有我活着，人质还有可能存活一些，反之，我若死了，人质则必死无疑。

原因很简单，因为只要我死了，人质就没了价值，没了价值等待他们的只有一死。

当然，现在最危险的已经不是eto，反而那些所谓的‘自己人’，所以不好意思，我恐怕得消失一阵子。

如果有人问，就说我已经去解救人质了，剩下的无可奉告。

至于如何打破目前的局面，我早已布置妥当，各位只要坚决执行抓捕智子的行动就行了，请各位静候佳音。

88！

……

信的内容很短，两三眼就能看完。

可是！

看完信的第一时间，李永上校就乐了，脸上不禁闪过一抹潮红。

“高啊，直接消失，让敌人找不到攻击的目标，这实在是太高明了，看来唐风早就料到了这个局面，这，实在是太惊人了！”

身为一名军人，李永上校很是惊讶，毕竟这可是未卜先知啊，当然，他也马上理解唐风消失的原因。

隐藏战术目标吗。

一点都不难猜！

只要敌人找不到目标，就会没了攻击目标，就得一直拖下去。

反而有可能解救部分人质，让人质生存下来一部分。

反之若是任由对方牵着鼻子走，那么不但唐风可能要死，人质也得死。

临死前拉个垫背的吗，谁都懂的！

更绝的是，唐风消失了，那些真正想让他去死的人，就没有可能让唐风去死。

既然唐风不死，那死的可就是他们自己，以及那些不惜代价跳出来的eto了。

叶朝阳大为惊喜：“妙，妙啊，原地消失太妙了，只要他消失，别人就无可奈何，三体人同样还得时刻提防他再次抓捕智子！”

米娜也是眉开眼笑。

“是的，叶叔叔，现在，我们要做的就是，坚决执行抓捕智子的任务，然后等鱼儿上……”

……

“唐先生，唐先生人呢，他在哪儿，你们还愣着干嘛，难道不知道eto抓了大量人质吗，快，赶紧让唐先生出面，相信以唐先生的能力，必然受到擒来！”

话音未落！

车厢外，就响起了一个急不可耐的声音，就跟催命似的，急匆匆地大喊。

字里行间里还不忘吹捧一波，搞的自己好像真相信唐风的能力似的。

叶朝阳博士和李永上校迅速对视了一眼，眼神里均透出一股子笑意。

“哈，叶博士，看来有些人已经慌了神，抢着地想当秦桧了！”

“不奇怪，目前eto已经裹挟了很多人，当这些人交织成一张大网，只要他们彼此串联，就算杀了唐风，他们也能相互自保，照样能活的好好的。”

“是啊，彼此照应，你好我也好那套吗，这很简单，不过，唐风可不是岳飞，而他们也当不了秦桧！”

“没错，不过，我们还是先去会会这位秦桧吧！”

……

二人满脸笑容地往外走。

浑然不知自己即将倒大霉的这位仁兄，一手最新的国外新闻报道，一边假惺惺地恳求唐风出山，去解救人质。

当真是好一个为民请命的国际主义战士。

假如再挤出几滴眼泪，想必效果应该会更好。

可惜来不及滴眼药水了。

当这位仁兄看见叶朝阳和李永上校走出来，脸色顿时大喜，连忙迎了上去。

“叶博士，李永上校，面壁者唐风人呢，是不是答应去解救人质了？”

为了送唐风去死，他似乎有点迫不及待。

但可惜！

“不好意思，其实唐风已经去解救人质了，您来晚了一步！”

叶朝阳笑容满面地回了一句。

咔！

这位仁兄的脸瞬间大惊失色。

“什么，唐先生去解救人质了，这……这，他怎么能这样，这不是乱来吗，这种专业的事，肯定得配合专业队伍一起行动呀，不行，这太危险了，叶博士，你赶紧把他叫回来。”

这位仁兄演的就跟真的一样，言辞那是格外的恳切。

连专业队伍都出来了。

只是！

这怕是送唐风去见上帝的专业队伍吧。

李永上校不由地冷笑。

“咳咳，把人叫回来是不可能的，相反，你今天恐怕是走不了了，来人呐，拿下他！”

根本连说话的机会都不给。

李永上校当场下令把这个家伙拿下。

早就看这货不顺眼的两位兵哥哥立马上前，一把按住了这货的肩膀。

第一个跳出来的仁兄大惊失色。

“李永上校，你，你干什么？”

“呵呵，干什么？自然是抓你这个eto分子，当然，我也知道，你们人很多，党羽遍布世界，杀了唐风依然可以歌舞升平，但这里是兔家，由不得你们猖狂，带走！”

“是！”

两位兵哥哥一点不客气，按住这货就往外走，任凭这货如何咒骂都没用。

送走了这个让人恶心的家伙。

米娜终于从后面走了出来。

“叶叔叔，李永上校，事不宜迟，赶紧把事情上报吧，别忘了，不管是pdc的请求，还是其他国家的，请求都是直接发到我们这里！”

“嗯？你是说？”

“没错，这事儿国内还未见报道，所以我认为许多人应该还被蒙在鼓里，得赶紧报上去，只要引导的好，应该能控制住事态。”

“对啊，别处可能不好说，但是我们自己家，我认为就算有秦桧，应该也是少数，事不宜迟，我马上去报告！”

让米娜这么一说，李永上校终于拨开了眼前的迷雾，马上就明白了该怎么做。

叶朝阳同样也明白了。

二人毫不犹豫，马上开始疯狂打电话，把这突然发生的事情迅速报上去。

然后！

“好得很，好得很那，小唐同志正在奋力抓捕智子，有人居然敢在背后捅刀子，这分明是想当秦桧啊！”

“有人被eto裹挟了，这不奇怪，问题是现在该怎么办？”

“切，怎么办？人家小唐不是已经去救人了吗，就这么回复，不管谁来，反正我们就认这个说法！”

“啊……上次章北海战略转进时，我们就这么搞过，这次还这么搞，能成吗？”

“切，管他成不成，反正我们就是这个说法，至于别的，不好意思，概不认账！”

……

当情况快速被上报后，事情的基调迅速定了下来。

于是事件很快就开始迅速发酵。

世界各国不停地呼吁，让唐风先接受eto的条件，亲赴现场，赶紧稳住eto，好解救人质。

为此，媒体声泪俱下地贴出了被劫持人质的图片。

那些触目惊心的，绑着炸弹的人质照片，大量地出现在了报纸和网络媒体上。

社会各界的呼吁声浪则不断地升高。

面对这样汹涌的呼吁声浪。

一点不客气。

马上开始耍流氓。

立刻把当初章北海战略转进时的策略拿了出来。

总之就一句话，唐风已经出发去解救人质，请各位静候佳音。

结果真正吊诡的是。

也不知道哪里跳出来一票专业人士。

口口声声说解救人质是极其危险的工作，为了唐风的人身安全，强烈建议唐风应该听从专家建议，与专家队伍汇合一起行动。

总之好不热闹。

不久前原地消失的唐风，在路边的烤串店，一边吃着烤串，一边看着最新的新闻，嘴角不由地露出冷笑。

‘呵呵，与专家一起行动，是嫌老子死的不够快吧，不过话说回来，果然还是家里好啊，不然要是像罗辑那样！’

他忍不住打了个寒战，随手把新搞来的手机往桌上一拍。

“老板，再来十串烤串！”

……

第九十四章 真正目标:抓第二颗智子

“老板，再来十串烤串！”

“哦，好的，马上就来！”

烤串店今天格外的热闹，老板一个人忙的不可开交，忙的那是满头大汗。

唐风也不着急，反正现在有的是时间等，所以也不催，一边刷新闻，一边欣赏起了街道的烟火气息。

自从成为面壁者以后，好多年都没看到过了，说实在的，还真有点怀念呢。

唯一不太美妙的是，现在，eto串联了一大群人，正摩拳擦掌地准备除之而后快。

搞得唐风不得不动用多年未用的，也就是民间称之为诡秘的玩意。

给整个了全息影像，把自己给藏里面。

所以！

现在的唐风其实并不是唐风本来的脸，至少在智子眼里不是的，智子能看到的，只是与唐风完全重合的全息影像。

当然，脸肯定稍稍变了一些。

就算是熟人，也不可能认出来那种。

正因为如此，唐风才敢有恃无恐地在街上吃烤串，同样还是因为这个原因，当年他才敢有恃无恐地自首。

只不过那时他并不清楚，诡秘中子制造的全息影像，为什么能骗过智子。

直到不久前遇到镜像空间。

唐风这才恍然大悟，原来这玩意形成的影像跟镜像空间类似，电磁波反应都是绝对真实的，所以才能骗过智子。

只是！

在这种关键时刻使出这招，来个原地消失，智子应该很头疼吧！！

嘻嘻！

唐风越想越得意，忍不住抿嘴偷笑，浑然不知时间已经过了很久。

烤串店里的顾客都走了，只剩下他一个人，还在优哉游哉地品着烤串的竹签子。

满头大汗地老板本以为都没人了，结果一看，居然还个人在品竹签子，脸色马上变了变，他终于想起来了，人家还点了十串烤串。

啪！

老板当即一拍大腿，赶紧烤了十串烤串，又给加了一碟小菜，急匆匆地跑过来赔礼道歉。

“那个，实在是对不住，刚才人实在是太多，把您点的给忘了，真是对不住！”老板一脸不好意思。

“哦，没事，没事，反正我不急的！”唐风笑呵呵地摆摆手。

他一点也不在意，毕竟这都是小事儿，人家只是忙的忘了，又不是故意的。

没什么好计较的。

不过老板却很客气，执意要送点小菜当赔礼。

唐风屡次推脱不得，只好收下，结果也不知怎么的，顺势还聊了起来。

这聊着聊着，就聊到了面壁者的事儿。

“说起这面壁者唐风，那可不得了，最近整了那什么资源互换计划，一听就靠谱。”

“哦，怎么说？”

“切，这太简单了，小学生都知道，三体星系只剩下一颗行星，可是太阳系却有整整8颗行星，小学生都知道，这么换资源肯定稳赚不赔。”

老板兴奋地阐述自己的理解。

浑然不知计划的提出者就在对面。

当然！

原本唐风还以为这老板有什么高见，又或者看出了计划的真正面目。

结果一听居然是老生常谈，兴趣顿时大减。

老板还以为说错了。

“怎么，难道有什么不对吗？”

“没，没有，只不过这些早已人尽皆知，听多了，有点无感罢了！”

“哈，原来是这样，既然如此，那你有没有什么别人不知道的事儿不？有的话说说呗？”

老板也不恼，反而兴致勃勃地问起别的事儿。

也不知是恶作剧还是干什么。

唐风想都不想，脱口说道：“面壁者最近抓一颗智子算不算？”

他脱口就说了一个并未广泛传播的事儿。

噗！

老板一听就给喷了，眼珠子都差点给瞪了出来。

“等，等会儿，小哥，你，你说什么？”他舌头都快打结了，好不容易才把话说清楚。

唐风似乎存心逗他玩：“也没什么啦，就是面壁者抓了一颗智子而……”

噗哈哈哈！

话还没说完，老板就捧腹大笑。

唐风：“老板，你笑什么？”

老板：“没什么，就是，这个笑话太好笑了，有点忍不住，你别在意，哈哈哈！”

老板说着说着，笑得更欢了。

显然人家就没把这事儿当真。

奈何这就是真话。

只不过不久前才刚抓到，暂时还没来得及宣布而已。

唐风一脸的无语。

本来他还想逗逗这位老板，告诉他兴许再过不久，这第二颗智子也得被抓。

而且还是他不在的时候抓住的。

实际上这才是他消失的真正目的。

嘻嘻！

人人都以为他是为了逃跑，但是唐风的真实目标却是为了进攻。

因为甭管什么人质还是eto在私底下瞎搞，又是裹挟这个，又是威胁那个的。

只要把智子抓了，直接关了智子的全图挂，eto不过就是一群废物而已，成不了什么气候。

所以在现阶段，先把智子给干死才是王道，而不是去跟三体人做局部的纠缠。

那根本毫无意义。

不过现在一看。

还是算了吧，就连刚抓了智子这事儿，人家都纯粹当笑话，真要是聊起这些，人家老板非得笑抽筋。

还是聊烤串吧！

“算了，不说这个了，不过老板，你这烤串这么好吃，怎么做的？”

“哈，想学啊，我教你啊！”

“哎哟，那好啊，正巧我最近失业了，学点烤肉技术，晚上练摊儿去！”

“呃，小哥，你不是开玩笑吧？”

“当然不是，我真打算晚上练摊儿去。”

……

……

唐风闲的发慌，忙着学烤肉练摊儿去了。

不过pdc和许多人却吵得不可开交。

尤其是那些巴不得唐风早点死的人，一听唐风已经秘密开始行动，那叫一个急的呀。

赶紧弄出一堆专家，帮着给出主意。

什么为了人质的安全，唐风必须得去露个面，稳住狂热的eto分子。

又或者是某某国有专业的团队，绝对可以保证唐风的安全啥的。

那是生怕唐风不死。

奈何唐风这货从成为面壁者开始，就跟防贼似的，防的贼严密。

如今又来了个原地消失。

现在想把弄出来，那简直比登天还难。

甚至你还不能用大义要挟他，因为人家已经出发去做事了，只不过是隐秘行动而已。

总之就这句话，爱信不信。

反正兔子家情况最好，觉醒的兔子们早就没那么忽悠，eto顽固分子自然就不多了。

加上又有严格的措施，本就没啥大事。

至于国外的，还是那句话，面壁者唐风已经开始行动，你们爱信不信。

就连挑错的机会都不给你！

至于借境内的那群被eto裹挟的人来杀唐风。

嘻嘻！

有本事找到人再说吧！

总之，想当秦桧的人那是急的跳脚，派了不少马前卒前去试探。

结果一个个全让李永给逮了，直接扔去给专业人士去审了。

从他们嘴里挖出幕后的eto成员，相信只是时间问题。

可把李永上校乐坏了。

叶朝阳博士和米娜，以及所有人都挺开心的。

当然！

开心归开心。

随着时间一天一天过去，局势日趋白热化。

米娜始终没有忘记，唐风交代的，这次行动的主要战略目标始终是抓住第二颗智子。

不管敌人玩什么花招。

都不要去跟着敌人的步调被动应对。

真正的高手出招，永远都是试图去掌握主动，而不是去被动应对。

米娜牢牢记住了这个战略目标，始终在贯彻这一点，于是，在唐风消失的第三天。

得知xxx高能物理研究所又要做试验的时候。

镜像空间设备也按照原定计划，搬到了预定的位置，强磁场捕获设备也已准备好之后。

米娜悄无声息地踏上了控制台。

呼！

她站在唐风曾经站过的控制台前，深吸了一口气，忽然狡黠地朝叶朝阳看了一眼。

“叶叔叔，10分钟后，第二颗智子捕捉计划正式开始。”

“……”

正在不远处调试设备的叶朝阳瞬间懵逼。

紧接着他哑然失笑。

“米娜，你说什么呢，唐风又不在，怎么捕捉第二颗智子？”

“没关系，有我就行，按照唐风的话来说，这叫具备战术突然性！”

咣当！

叶朝阳手里的塑料文件夹瞬间落在了地上。

他的表情突然无比激动：

“等一下，米娜，难道你……”

“没错，我也能驾驭镜像空间，是唐风教我的，而且我早就偷偷试过哟！”

米娜狡黠的一笑。

脑海中不禁浮现出三天前的事。

其实作为秘书，她才是第一个接到那12道中第一道金牌的人。

不过，她一开始接到pdc的请求后，并没有立刻声张，而是马上跑去告诉了唐风。

紧接着没过多久，唐风便迅速更改了计划。

因为他断定，在这个时候最危险的反而是自己人，因此不得不离开。

也就是说，其实并没有什么未卜先知。

纵然唐风能感觉到，三体人肯定会设法杀他，但也不可能算的这么详细。

后来当然就有了那封信。

也正因为如此，她才是第一个拿到信的人，同样也是因为这样，叶朝阳和李永上校进入车厢时，第一个见到的是她，而不是那封信。

当然，以上都不重要。

真正重要的是，在唐风离开前，不但留了信，还亲口告诉了她驭镜像空间的秘诀，并亲手教她学会了驾驭镜像空间，其实知道了秘诀，这并不算难。

所以！

抓捕第二颗智子的时机终于到了！

……

第九十五章 绝望的智子

唐风的持续消失。

无形中对智子造成了巨大牵制。

让智子不敢轻举妄动，但又不得不冒险，至少在粒子对撞机的实验的时候，智子必须前来干扰。

正好为第二次抓捕智子创造了绝佳条件。

米娜和叶博士正在积极地准备着，就等智子再次光顾，届时就是智子再次落网之时。

不过此时外界谣言四起。

好像全世界都想杀唐风似的。

如此吊诡的局面，哪怕唐风已经消失，可但凡有点儿眼力的人，都不可能什么都不做，实际上很多人早已心急如焚。

常伟思将军就是其中之一。

自从听说了唐风的事，老将军愤怒地骂了一句乱弹琴，就拖着老迈的身体，试图做点什么事。

可是还没开始行动，有人就抢先一步找上门来，直接阻止了行动。

来者不是别人。

正是消失了许久的吴岳，以及另一位不认识的生面孔。

经过吴岳的介绍，常伟思才知道，这位是宇宙大开发办公室的吴冠超主任。

不过这个时候见到这位曾经老部下，老将军隐约有些搞不清楚状况。

“你不是一直在木星吗，怎么突然回来了？”常伟思一脸纳闷，假如没记错的话，吴岳应该在木星，主持下一代恒星级战舰的建造才对。

“哈，老首长，在这个时候，我当然是秘密回来的，不然那些被eto串联起来的人，又怎么敢肆无忌惮的乱跳呢！”吴岳狡黠地眨了眨眼，意图几乎写在了脸上。

这表情！

这口气！

并且二人特意上门阻止。

难道……

常伟思将军反应极为迅速，他马上就想到了一个惊人的可能。

“你们是回来抓人……等等，莫非我要找的人……”

老将军脸色不由地变得格外难看。

听吴岳说自己是秘密回来。

常伟思就知道，这是要对eto，以及那些跳出来的人动手了。

否则吴岳不会不顾大局，选择从太空回来，连下一代恒星级战舰都不顾。

可是！

既然吴岳回来是为了抓人，却偏偏上门阻止他的行动，不让他去见老朋友。

很明显！

这位老朋友八成有问题！

“老将军，看来您已经明白了，那我们就实话实说吧，您准备去找的那位老朋友，恐怕就是现任的eto领袖，他的代号应该是秦始皇！”

吴冠超不再隐瞒，直接道出了最惊人的事实。

嘭！

话音未落，老将军就狠狠地一拳，直接砸在了桌子上。

哪怕刚才预料到了情况很棘手，但是他怎么也没想到，老朋友居然是eto现任的领袖。

常伟思依然忍不住内心的愤怒，假如那人在身边，老将军非得直接掏枪不可。

“难怪eto敢这么嚣张，居然敢策动这么多人，一起来杀小唐，哈，我的这位老朋友，可真是藏得够深的呀！”老将军攥着拳头，脸色平静的可怕。

显然他终于明白了。

为什么eto敢这么跳，还能策动这么多人，有的甚至都蹬鼻子上脸，直接跑去找李永上校。

来了个直接跳脸。

看似很蠢对不对？

可实际上呢。

这并不是他们蠢的无可救药。

而是这些人觉得自己势力很大，已经可以无视任何威胁，直接干掉唐风。

事实上他们的实力的确挺强横。

毕竟连他的老朋友都是eto现任领袖。

到底有多少人被他拉下水可想而知。

“是啊，老将军，这位秦始皇真的挺能的，据我所知，这次光明面上的，他就拉十余位高层人士下水，准备孤注一掷，不过，打死他也不会想到，我们早就注意到了他。”

“因此，我们早早的故意让人被他拉下水，这回正好故意跟着一起跳反，嘿嘿！”

吴岳说着说着，忍不住坏笑了起来。

呃！

老将军微微一愣。

一切都明白了。

难怪最近局势这么紧张，看着就像全世界都想要杀唐风一样。

哈，原来……

“哈哈哈，原来是这样，原来是这样，看来是我多虑了。”常伟思心中总算松了一口气。

“不，不，老首长，怎么会呢，您的行动自然是有用的，不过没办法，这事儿得保密，连自己人都得瞒着，还请您多担待！”吴岳一脸歉意地说。

“没事！没事！”

常伟思将军满不在乎地摆摆手：“我也是军人，保密守则不用你来告诉我，不过方便的话，我倒是想知道，你们是什么时候注意到这位秦始皇的？”

他有些好奇的问。

这么多年来，常伟思一直都没有怀疑过这位老朋友。

偏偏吴岳和吴冠超就怀疑了，老实说挺诡异。

不过问及这个问题。

吴冠超立刻微微一笑。

“哈，这就得从唐风先生跟我说的那句，‘从来就没有什么救世主’说起了，不过这事儿挺长的，如今正是抓捕秦始皇的时候，老将军，要不先一起去看看？”

“行，正好我也想问问，这位老朋友图什么！”

……

……

滴滴滴！

xxx高能物理研究所，智子感应器响个不停。

粒子对撞机也一直在运行，并不断被干扰着，但却一直运行着。

目的就是为了牵制一下智子。

哪怕作用微不足道，科学家们也一直努力着，一直战斗在牵制智子的最前沿。

“各位，别气馁，准备一下，马上开始下一次实验，今儿个咱们一定要把智子牵制在这儿，哪怕一会儿也是好的。”

“明白，林所长，您就放心吧，我们没事，就算实验一直不成功，我们也会一直干下去，何况，这智子感应器不是响着吗！”

朝气蓬勃的年轻科学家没有丝毫气馁，反而精神十足，准备一直这么干下去。

最好是让智子感应器一直响个不停才好。

此情此景，林所长感慨万千。

想当年，因为智子的基础科技锁死，他几乎已经对高能物理绝望，一度曾经想要放弃。

好在唐风跳出来，强行去抓智子，结果还真让他给捣鼓出了名堂。

也就是从那时起，林所长又一次点燃了心中的火焰，并一直干到了今天。

昔日的导师们早就已经干不动了。

于是林所长就顶了上来，没法子实验，那就去捣鼓理论，去寻找优美的几何模型。

23年来，倒也弄出了一些成果。

就算无法验证理论，林所长也一直坚持着，一直等待着可以验证的那一天来临。

虽然很可能等不到那一天。

但是林所长相信，只要有这些年轻的学生在，未来肯定有机会。

只不过林所长不是一个善于表达的人，而且导师的威严不能丢不是。

他立马板起脸。

“行了，都别贫了，赶紧的，开始试验！”

“明白！”

粒子对撞机又一次运转了起来，还是跟以前一样，根本不管正在响个不停的智子感应器。

全当这玩意不存在。

智子眼睁睁看着粒子对撞机再次启动，脑仁不知不觉隐隐作痛。

三体人怎么都不明白！

当年那些心里脆弱的，轻易被他们的神迹搞的痛不欲生，有的甚至想过自杀的地球科学家，为什么全都变了个样。

意志力简直就跟钢铁一样。

哪怕失败了成千上万次，这群人依然斗志高昂，一次又一次地冲上来。

用地球人的话来说，这简直就是打不死的小强。

这不！

特喵的又来了！

而且还是一次不能不干涉的实验。

“唉，先干扰了再说。”

眼看着实验开始，智子只能暂停思考，前去干扰这次不得不干扰的实验。

一边飞，她还一边想，还好唐风不在，不然……

智子摇了摇头，赶紧把某种可怕的念头甩出去，如同往常一样，一路朝着目标飞去，迎上粒子对撞机里高速射过来的高能粒子，准备复制以往的神迹。

然而！

咔！

突然，高速飞行的智子感觉似乎撞到了什么，紧接着一股巨大磁场突然降临。

随即一个戏谑的声音幽幽响起。

“哟，智子，你咋又不长眼呢！”

声音响起的刹那。

智子瞬间绝望！

第九十六章 气死个假秦始皇

绝望的当然不止是智子。

当常伟思老将军，吴冠超和吴岳三人亲自带队，来到秦始皇面前，这位eto领袖当场面如死灰。

“你……你们什么时候发现的？”秦始皇不甘心地追问，显然他很清楚的知道，这三位突然到来，自己必然已经暴露。

可是为什么？

有智子的帮助，隐蔽从来不是问题。

就连串联那些被拉下水的高层人士，秦始皇也从未亲自出马。

为什么还是暴露了！

“很简单，因为这个世界从来就没有什么救世主！”吴冠超意味深长地看着他，忽然说出了这句经典的歌词。

“什么意思？”秦始皇愣住了。

“很简单，这是23年前因为4万亿计划，我怕影响小唐，特意去找他时，他对我说的话，而那时候，我还幻想着三体人来了，鹰酱会有所改变，结果……”吴冠超摇了摇头。

每每响起当年事。

吴冠超主任自己都觉得可笑。

居然认为鹰酱会改变。

实在是太可笑了。

可是。

这话说的没头没尾。

秦始皇自然是没听明白：“什么意思？为什么这句话会让你们开始怀疑我？”

他不解地继续追问。

“很简单，因为当时我已经明白，鹰酱从来没有变，依然还是不可信，但唐风却还是提醒我，‘这个世界就从来没有什么救世主’，你不觉得这有点多余吗。”吴冠超笑着说。

咯噔！

秦始皇心脏立刻狠狠地一颤，仿佛明白了什么。

紧接着！

“在我明白鹰酱不可信的情况下，却说了多余的话，很明显，唐风不是提醒我不能信鹰酱，那么，还有谁不能信呢？”

吴冠超一脸玩味地反问。

其实说穿了也很简单。

就是唐风故意说了一句多余的话，传递了不可信的不只是鹰酱。

也就是从那时起，这场针对内部的秘密清查悄然开始。

同样也是从那时起，秘密清查的人员通过排查，一步一步地展开工作。

换言之。

唐风在23年前，他当着智子的面，早就布下了今天的天罗地网。

秦始皇听得那是满头大汗：“也就是说，23年前，他就已经开始怀疑高……不，不对，还是不对，就算是怀疑，你们又怎么能确定是我？”

他似乎依然还不死心，想要弄个明白。

“这还是让我来回答吧！”

吴岳忽然站了出来：“其实答案很简单，因为eto的人，或多或少都有点心理问题，特别是反人类倾向，比如当年的叶文洁，以及伊文斯都是这样。”

心……心理问题？

咔！

秦始皇瞬间僵住了。

难怪近年来上面开始不断关心高层的心理问题，接连不断地搞什么心理评估。

若是一轮心理评估还好，自然可以掩饰过去，但是一轮又一轮，除非不是人，否则谁也经不住这么一直搞。

再结合一下人生经历，以及做过的一些事情。

十有八九都能找到一点蛛丝马迹。

不过想想也是，如果没点心理问题，谁会莫名其妙加入eto呢？

吃饱了撑得慌吗？

肯定不可能。

只是，这个答案实在是太简单了，简单的让秦始皇一句话话都说不出来。

“好了，老朋友，既然你已经明白了，那么该轮到我问你了，你为什么要成为eto！”

常伟思等了好久，终于忍不住问出了最关心问题。

在来的路上，他就一直在琢磨这事儿，但是始终得不到答案。

现在，终于可以问一问。

然而！

哈哈哈！

秦始皇忽然狂笑：“为什么，你问我为什么？常伟思，你难道不觉得自己很虚伪吗？”

他一脸讽刺地看着众人，脸上几乎写满了怨毒。

“虚伪？”

常伟思有点懵：“什么意思？”

哈！

秦始皇嘴角微微一翘：“什么意思？你为什么不问问那些跟你一样，有背景有资源，却庸庸碌碌的家伙，他们凭什么平……步……青……云？”

平步青云？

这四个字他几乎是一字一顿说出来的。

轰隆！

常伟思瞬间如遭雷击。

此刻他终于想起来，眼前的这位老朋友在多年前，可是最郁郁不得志的那个。

原来从那时候开始就……

是啊！

当年这位老朋友因为家道中落，家中无法为他提供助力，结果不论升迁还是什么，全都没他的份。

偏偏原本跟他一起的人都平步青云，连常伟思自己也是其中之一。

眼睁睁地看着这一切发生在眼前，若是心里没有一点怨恨才奇怪。

因为权力而滋生怨恨。

难怪他的代号是秦始皇。

常伟思苦笑不已：“是，我承认，那对你的确有些不公平，但是就因为对你不公，你就要背叛……”

“为什么不能！”

秦始皇狠狠地打断了他：“我要的明明很简单，也没要求特权，仅仅只是公平，公平，公平，还是特么公平啊！

可就是这么简单的东西，却从来就没人愿意给我，哪怕一丁点都没有。

你们给我的，永远都是特么的下次一定，下次一定，下次一定！！！

我就想问问，凭……什……么？？”

他的声音十分轻柔，但是听在耳朵里，却令人感到震惊。

其实吴岳很想说，就算是这样，你也不能背叛全人类，但是话到了嘴边却怎么也说不出口。

因为设身处地地想一想，如果真的一直遭遇这样的不公，是个人都会变。

毕竟！

谁让这个世界本就不公平呢！

正当吴岳无比迷茫之际。

忽然！

“不，你错了，就算是这样，你的行为还是错的，这一点毋庸置疑！”一直未曾说话的吴冠超站了出来。

“哈，凭什么？”秦始皇立刻瞪了一眼。

“很简单，因为你背叛人类，就是把数十亿不曾对你不公的人也给卖了，你……凭什么擅自决定他们的命运？”吴冠超冷冷地反问道。

“那又如何，反正这是一个不公平的世界，毁了，正好免得将来遭受不公，我这是在帮他们！”秦始皇毫不退缩，反而更加认定这是对的。

常伟思：“……”

吴岳：“……”

连这种话都说得出来，两人都被这家伙的疯狂给惊了个呆。

毁掉这不公平的世界。

是为了他们好。

这是何等的可怕的想法。

谁也没想到这家伙疯到了这么可怕的程度。

而秦始皇还没有停下来。

“你们别忘了，就在我们说话的时候，这个世上就有无数普通人在遭遇不公。”

“有的甚至沦为有钱人的玩物，过得跟奴隶一样，可是面对这种事，甚至没有人站出来说一句这是错的，当然，反正说了也没用。”

“呵呵，就这样垃圾的世界，我帮他们毁掉，他们应该感谢我呀，哈哈哈！”

秦始皇疯狂地大笑着，浑然不觉得这有什么不对，相反他认为这完全是对的，俨然把这当成了一种使命。

更可怕的则是，除了应该感谢他之外，他说的那些都是事实。

都是目前正在发生的事。

偶尔甚至有新闻会报道出来。

但是！

最后的结果基本还是一切照旧。

所以，虽然这家伙疯狂，但疯的却有理有据，甚至能让人说不出话来。

哪怕三体人其实更烂。

但这个世界总不能比烂不是吗。

哪怕吴冠超深知，这个世界本就没有绝对公平，人能做的，也只是让世界稍微公平一些。

但是跟这种疯子论述这种问题有用吗？

吴冠超倍感无奈。

而就在这时。

有位战士急匆匆地跑进来报告。

“吴将军，大喜事，大喜事啊，面壁者唐风的团队又抓住了一颗智子！”

咳咳咳！

正在大放厥词的秦始皇，突然一下子被呛了个半死，脸色瞬间灰白。

“这……这不可能，唐风明明已经吓得躲起来，他凭什么还还能抓住智子？你一定在骗我，一定在骗我的，是不是，是不是……”

他就跟疯了一样，冲上去抓住了报信的战士的衣领，疯狂地质问。

报信的战士被搞懵了，脱口回道。

“当然不是，这么大的事，我哪有胆子乱说，不过据说唐风先生是早有预料，躲起来是假，目的是为了麻痹三体人和eto，抓智子才是真正……”

噗！

话还没说完，秦始皇突然喷出一口鲜血，鲜红地血液喷的报信战士满脸都是。

报信战士都被吓懵了。

秦始皇忽然无力地松开了他的衣领，双目瞪得圆圆的，随即仰天长叹。

“老天爷，老天爷……既然你赋予了我毁灭这个不公世界的神圣使命，为什么还要派那个恶魔来阻挠我！”

“为什么？”

“为什么？”

“这到底是为……”

咣当！

秦始皇还没喊完，突然两眼一翻，两腿一蹬，直挺挺地昏了过去，已然没了呼吸。

第九十七章 勿谓言之不预

救护车迅速赶到现场。

医生迅速地诊断了一下，却发现尸体都凉了，只能苦笑着对吴岳摇了摇头。

就是完全没救的意思！

吴岳忍不住捂住了脑门。

在场谁也没想到，一代eto领袖秦始皇，就这么活生生地地气死了，去见了他口中所谓的主。

不得不说真是造化弄人。

不过有一说一，这祸害死了其实倒是没什么，可那位报信战士的却吓坏了。

他完全没想到，只不过是实话实说而已，居然弄死个eto领袖。

无比重要的犯人就这么死了，等于断了一条重要线索。

如此重大的失误。

报信的战士真的是欲哭无泪。

“首长，我……我真不是故意的？”他可怜兮兮地看着吴岳，都快哭了。

“没事，这不怪你！”吴岳也挺无奈，只能好言安慰，当然这还真不怪人家。

谁让唐风这么狠，直接抓了第二颗智子。

直接没了两颗智子，如此凶狠的回应，基本上已经宣告，三体人的基础科技锁死战略宣告破产。

身为eto领袖，秦始皇显然明白这意味着什么。

也正因为如此才会急怒攻心。

所以，这本来就没什么可以指摘的。

可是！

报信的战士没这么清楚事情的始末，哪里相信这话，只当吴岳是安慰。

脸色不由地一苦。

“首长，你就别安慰我了，我知道这次的事儿很大，回去我就写报告，该怎么样我都认。”

“……”

吴岳被这个实心眼的家伙给气着了，两眼一翻：“呵呵，你喜欢写那就写去吧！”

说完他也不理这实心眼的家伙，目光落在了常伟思的身上。

说实在的。

从刚才秦始皇发疯，吴岳就看得出来，这对老将军的冲击很大。

别误会，肯定不是老将军同情这货，而是如果不设法解决问题，问题依然摆在那儿，就算今天气死了秦始皇，也肯定还会冒出下一个汉武帝什么的。

只要智子稍加引导就行。

这才是最可怕的。

可怎么办呀？

吴岳很头疼，吴冠超亦然，常伟思老将军当然也在头痛一样的问题。

……

……

耶！耶！耶！

xxx高能物理研究所。

此时早已成为欢乐的海洋，连一向注重仪表的林所长，也顾不上导师的威严，跟一起疯狂地庆祝，兴奋的就像个两百斤的孩子似的。

笑得别提有多开心。

不过这很正常。

毕竟这可是抓住了第二颗智子。

距离上一颗智子被抓，仅仅过去了三天时间，第二颗智子就被逮了个正着。

如此神一样的辉煌战绩。

怎么庆祝都不过分。

可惜！

美中不足的事唐风不在，不然就更完美了。

身处庆祝的人群中。

米娜的脸色略微有些遗憾。

“想什么呢？米娜，作为抓住智子的大功臣，怎么看起来不开心的样子？”

叶朝阳注意到了她的状态不对，赶忙过来关切。

“没，没有，我没有不高兴啦！”

米娜展颜一笑：“之所以这么平静，说白了是因为我发现，三体人真的跟唐风离开前说的一样，不过就是一群掌握了高科技的没脑子土匪强盗……”

噗！

话还没说完，叶朝阳同志就喷了。

鬼鬼！

三体人不过就是一群掌握了高科技的，没脑子土匪强盗而已。

老叶同志怎么也没想到，自己这位小侄女，居然随口说出这么霸气外露的话，而且说的如此风轻云淡。

“等一下，你让我先看看是不是脑子烧坏了！”

叶朝阳被吓坏了，赶紧伸手去摸米娜的额头，想确认她是不是脑子被烧坏了。

啪！

米娜当场一把拍掉他的手，满头黑线地说：“放心，叶叔叔，我没病，好得很。”

“不可能，你要是没病，怎么敢说这种话。”叶朝阳依然不相信。

“哎呀，叶叔叔，我说了，三体人不过是没脑子土匪强盗，是唐风离开前说的，目的为了给我减压啦！”米娜一脸无辜地又解释了一遍。

事实上这就是唐风的原话。

说这话的原因也很简单，当时米娜很害怕，觉得自己无法承担这个重任，然后唐风就告诉她，三体人就是没脑子的土匪强盗，消除了她的恐惧，才让她接下这重任。

如此一说。

叶朝阳才总算恍然：“哦，原来是这样，不过这倒是挺像那小子会说的大话。”

可话音未落。

“不，这不是大话，是真的！”米娜马上一脸严肃地顶了一嘴。

“啊？”叶朝阳又懵了。

“真的，不信叶叔叔你仔细想想，刨去高科技光环，三体人不就是见到太阳系环境好，于是就想着来侵略吗？这不是土匪强盗又是什么呢？”米娜笑问。

……

叶朝阳立刻被这话惊了呆。

不过很快仔细一想。

老叶同志立刻惊讶的发现，假如刨去高科技光环，三体人真就跟说的一样，就是一群看到好东西就想抢的土匪强盗，一点毛病都没有。

不管什么乱七八糟的为了生存。

又或者什么其它乱七八糟的理由。

透过各种现象去看本质，三体人就是土匪强盗，跟现代的盎格鲁撒克逊国家如出一辙。

而且还是没脑子的那种。

当然，不是说三体人在自然科学上脑子不行，而是在谋略上，这就是一帮笨蛋。

一点毛病都没有。

“叶叔叔，现在你明白了没？”米娜眼看老叶似乎领会了，似笑非笑地又问了一嘴。

“呃，明白是明白，不过……感觉挺不真实的！”叶朝阳一脸苦笑地挠了挠头。

“哈，没事，开始我也这样，很快就会习惯的，现在，说说正事吧！”米娜刚安慰了两句，忽然就来了个一百八十度大转弯。

差点没把老叶同志的腰给闪断。

“还有正事？”叶朝阳一脸讶然。

“当然有，唐风离开前特地交代了，若没抓住智子则作罢，但如果抓住智子，一定要宣布一句话！”米娜一脸认真。

咕噜！

叶朝阳立刻吞了吞口水。

能让唐风离开前特地交代的事，肯定不简单。

他使劲地吞了吞唾沫：“是什么话？”

米娜微微一笑：“很简单，这句话就是‘谁敢伸手，必剁狗爪，勿谓言之不预’。”

谁敢伸手，必剁狗爪，勿……勿谓言之不预！

无比熟悉的话在耳边响起。

咚咚咚！

一想到想唐风这话的对象，叶朝阳心脏差点跳出来，好不容易稳定情绪，他的腿肚子都在发抖。

“米……米娜，你告诉叔叔，唐风到底让你把这……这话说……说给谁听？”

“呵呵，叶叔叔何必明知故问呢！”

咣当！

叶朝阳差点没稳住，直接给一屁股坐地上。

好在米娜眼疾手快，赶紧搀住了他。

“哎呀，叶叔叔，有啥好怕的，就是一群没脑子的土匪强盗而已，对待他们不是正好用上这句话吗。”她一脸无所谓的说。

“可那是三体人！三体人！”叶朝阳压低了声音，一脸苦涩的提醒。

他对三体人的了解，依然还停留在以前，还是当初那个那个仅凭两颗智子，就锁死了地球基础科技的，如同神一般的存在。

对这样的文明说‘勿谓言之不预’。

尼玛！

疯了……

“安啦，叶叔叔，那是以前，可现在，我们抓住了智子，而且一抓就抓了俩，你知道这意味着什么吗？”

“嗯？”

“意味着我们已经剥去了他们那层科技的神圣外壳，以后，只要他们敢送智子来，我们真就能剁了他的狗爪子，您说我们现在能不能说那句话？”

刚刚沉浸在过去的叶朝阳，瞬间就被这话说的哑口无言，眼神里开始不断冒出异样的光芒。

渐渐地！

渐渐地！

那丝光芒越来越亮。

“所以，我们真的可以说这话了？”

“没错！”

“哈哈哈，好，好，好，我马上去跟上面说！”

“成，不过叶叔叔别忘了，要强调三体人是土匪强盗，而且勿谓言之不预，同样是那些居心叵测，想干掉什么的人说的，只要说出这话，人质就不再是在是问题！”

……

第九十八章 杀人不见血

勿谓言之不预！

上帝啊！

莫非这只兔子疯了吗？

居然敢对三体人亮这句经典名言。

在叶朝阳主持的新闻发布会现场，当这句经典名言摆在记者面前，全世界的记者都以为兔子得了失心疯。

没办法！

那可是三体文明。

光凭两颗智子，就锁死了地球科技的超凡外星文明，对地球人来说就是神一般的存在。

对这样神一样的说‘勿谓言之不预’。

不是疯了是什么？

记者们纷纷暗笑。

可是！

当下一刻，叶朝阳同志故意迟了一步，才慢悠悠地宣布抓住了第二颗智子后，记者们再也没人能笑得出来，取而代之的则是震惊。

就连叶朝阳宣布新闻发布会结束，记者们都还没缓过劲来，而人家却已经走了，连提问的机会都没给。

好在！

这个世界有一种神奇的设备叫摄像机，而且是自带收音功能的那种。

记者们赶紧回去，把录像和音频做了个剪辑，迅速地传到了网上。

老叶同志又一次光荣地登上了新闻头条，而这一次，他显得格外的霸气。

“三体人不过是没脑子的土匪强盗……”

“不久前，第二颗智子已经被抓！”

“谁敢伸手，必剁狗爪，勿谓言之不预！”

“奉劝那些居心叵测之人，勿要执迷不悟，及时悬崖勒马，纠正错误，勿谓言之不预。”

……

整个新闻发布会不超过十分钟，但是每一句话都疯狂地刺激着收看者的神经。

开始！

人们都觉得这兔子得了失心疯。

可是当听到第二颗智子被抓，全世界都惊恐地发现，人家是真有说这话的这底气。

毕竟！

连智子这种可以直接锁死地球基础科技的，近乎神话一样的东西，都被人家给抓了。

可不就是剁了三体文明的狗爪子吗！

也不知是不是太过震惊，视频底下久久没人敢评论，但是播放量却噌噌猛涨。

不到一小时功夫。

兔子公然对三体文明说‘勿谓言之不预’的事儿，就传的人尽皆知。

鹰酱家！

当初遭遇高斯威胁的高层人士，第一时间就得到了这条新闻。

然后！

第一眼就看到了后面的那句勿谓言之不预。

也就是对居心叵测之人说的那句。

咣当！

满满一杯咖啡就这么砸在了桌上，杯子瞬间碎成了两半，洁白的衬衫瞬间就被咖啡染了个色。

高层人士却恍若未觉，脸色格外的凝重。

哪怕当初高斯威胁的时候，他的脸色都没有变过，但是这一次。

足足过了半小时。

高层人士才缓过劲来，然后，他面不改色地随即对身边的特工吩咐。

“通知特工，跟我去抓高斯！！”

“啊？”

“快去！另外，马上开始解救人质行动！”

“是！”

不多时，抓捕高斯的行动以惊人的速度展开，抓捕队伍迅速抵达了高斯的住所。

双方又一次见面。

高斯手里端着一杯红酒，翘着二郎腿，面色从容地坐在沙发上，优雅地品着佳酿。

见到昔日的老上司手里拿着一块平板，面无表情地进来，他十分客气地问了一句。

“要来一杯吗？”

“废话少说，高斯，你当初可是承诺过的，一定会把事情做绝，但是现在呢，你看看，事情都成什么样了？”

啪！

高层人士一把将平板甩在了沙发上，距离高斯的不过一只手的距离。

可是！

高斯却连看都不看一眼，优雅地抿了一口酒。

“失败了而已，有什么好大惊小怪的，难道您没有听过吗，胜负乃兵家常事！”

他的语气格外的不屑。

咔！

这位高层人士拳头一下子攥紧了，一双鹰一样的眼睛，死死地盯着眼前之人。

嘴角不由地微微一翘。

“说得好，胜负乃兵家常事，既然如此，你失败了，我现在抓你，你应该没意见吧！”

“哈，抓我？不是应该送我下地狱……哦，对了，你还得跟面壁者唐风交代，难怪你不直接杀我，原来如此！”

高斯话刚说了一半，马上恍然大悟。

按道理来说，理应是立刻杀了灭口才对，但是面壁者唐风可不是省油的灯。

连勿谓言之不预都说了。

哪怕是丑陋的py交易，也得有个说法才是。

一名eto领导层，以及这个eto领导层脑子里的秘密，显然都是py的绝佳筹码。

“既然你明白了，那就走吧！”

“等一下！”

“还有什么事吗？”

“没什么，我就是不太明白，你为什么这么害怕唐风？连拼死一搏的勇气都没有？还有，你凭什么认为交出我，唐风就一定会放过你们吗？”

高斯饶有兴致地问。

其实他挺好奇，这位老上司凭什么，就敢断定唐风一定会放过他。

别忘了不久前，这些人可都想杀他呀。

“呵呵，这就是唐风比你们高明的地方，他很清楚，这个世界上从来没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。”

“所以，他故意用勿谓言之不预作为警告，同时又用两颗智子来亮肌肉，目的都是告诉我们，现在还有的谈，至于怎么谈，当然用是人质，用eto的命来谈。”

老上面不改色地地解释。

简而言之就是，唐风比你们能忍，更懂得审时度势，并已经为了共同利益做出让步。

在取得胜利的情况下，他们没有理由拒绝这种和谈。

毕竟连智子都被抓了。

这肌肉亮的太狠了点。

不妥协都不行的。

话已经说得如此直白。

高斯自然是心领神会。

“哈，也就是说，你们准备立刻解救那些被你们养了多日的人质，同时用我们的命，与面壁者达成和解。”

“不错，事实上行动已经开始，包括中东那边，也已经开始行动，所以，高斯，你就安心去吧，至于你的妻子和女儿，我会替你好好照顾的，也不枉我们同事一场！”

这位高层人士一脸邪恶地说。

特意提到了妻子和女儿，而且还说的如此邪恶，很明显里面就不对劲。

然而！

嘻嘻！

高斯笑了，笑得格外的开心。

“呵呵，你真以为我不知道，你跟她的关系吗？”

“嗯？”

“其实我很清楚你们之间的关系，也知道女儿不是我的，因为这本来就是我顺水推舟的结果。”

“什么？你……你……”

这位高层人士这一次终于被惊得说不话来，因为他发现，自己很可能小看了眼前的人。

“你应该很奇怪，我为什么会知道对吧？”

“答案很简单，是主告诉我的，也正是从那时候开始，我终于发现，人间真的不值得，所以，还是毁灭吧！”

高斯一脸决然。

眼神里很明显地透着疯狂，以及为理想赴死的决然。

一种仿佛来自灵魂深处的寒意。

弥漫着整个房间。

这位高层人士终于慌了神。

“高……高斯，你……你要干什么？”

“呵呵，干什么？你难道忘了吗，我可是利用你做了很多事，这些可都事关我主的秘密，而这个世界上，只有死人才能永远保守秘密！！”

“你……你要杀我！”

“恭喜你，答对了，另外，顺便再告诉你两个秘密，今天不但你要死，你和那个贱人的孽种也死定了，另外，你那位年轻的夫人真的很疯狂！”

轰隆！

伴随着高斯的一句你那位年轻的夫人真的很疯狂，突然一声震耳欲聋轰天巨响，爆炸的烈焰直接吞噬了整座小楼。

几乎同一时间，一样的爆炸在世界各地同时上演着。

……

烤肉店！

唐风跟老板学了半天的烤肉技巧，这会儿正喝着肥宅快乐水，惬意地躺在躺椅上休息，忽然小声的嘟囔了一句。

“嘻嘻，各位，虽然这个世界的确没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，但是可惜，你们知道的秘密太多了，就算我不动手，结果也是一样的，所以，走好不送！”

……

第九十九章 慎重面壁者

伴随着高斯的一句你那位年轻的夫人很疯狂。

大量信奉世界没有永恒的敌人的高层人士，眨眼之间便灰飞烟灭。

留下了那位据说很疯狂的夫人。

对于这种八卦的事儿，某人肯定是猜不到的，不然说不定真有兴趣了解一下八卦。

此时！

唐风正躺在躺椅上，思索着因为这件事，未来可能会出现的局面，在脑子里提前做好预案，以免未来措手不及。

当然，首先，唐风坚决不会承认，eto的人跟想杀他的同归于尽跟自己有任何关联。

反正人是eto杀的。

跟我面壁者唐风没有一毛钱的关系。

当然了，也许有人会说，你唐风明明知道eto可能会杀人灭口，借此隐藏某些秘密，却故意不提醒，明显就是故意借刀杀人。

哎呀！

实在抱歉，我唐风真不知道这茬儿。

不管你有什么证据，证明我唐风知道eto会杀人灭口，那都是你的猜测罢了。

我面壁者唐风深明大义，正在试图拯救人质，绝对没时间去做这种毫无道义的事情。

对于这些被eto所杀的义士。

我唐风非常非常遗憾。

不过好在他们的努力很有成效。

当初大量被eto劫持的人质，已经被平安无事地解救了出来。

他们的牺牲是有价值的！

是高尚的！

是……

不行了，唐风实在是编不下去了，赶紧掐了脑子里那些极其无耻的话。

然后！

嘻嘻！

他一边抿嘴偷笑，一边对着手机，看着一堆eto与某某高层人士同归于尽的新闻傻乐。

看着这些疯狂的eto，唐风更加坚定了自己的想法。

那就是！

哪怕eto全死光了！

也坚决不能露面。

从今天开始，他决心要做一名慎重的面壁者。

嘻嘻！

唐风一脸坏笑。

也不知是不是错觉，大家路过某人身边，总感觉浑身凉飕飕的，纷纷选择绕行。

大概乐了五分钟。

“小唐，晚上你不是要摆摊儿吗，赶紧的，把东西准备一下！”

“哦，来了！”

唐风赶紧收起手机，麻溜地跑了过去，准备晚上摆摊儿的东西。

反正人质的问题，因为某些人的慷慨就义，能救的都救了出来，也算是得到了解决。

唐风毫无压力地当起了快乐的慎重面壁者。

……

太空！

劫持了【大黄蜂号】的eto成员，在【神盾号】的持续追击，以及各路战舰的联合围堵之下，基本已经没有什么活路可言。

没有任何补给和支援，甚至连停泊的太空港口都没有。

等待【大黄蜂号】的只有被摧毁，或者因为燃料耗尽而被逼停。

一切只是时间早晚的问题。

当这艘宇宙战舰被击沉之时。

也就意味着，三体文明在地球本就薄弱的力量，将尽数被拼光。

到了这个份上谁都能看出来。

此战胜负已分！

人类看得出来，三体人当然也看得出来。

可是！

到了这个份上，唐风却突然化身为苟逼，苟的那是严严实实，愣是连个影子都看不到。

仿佛世界上不存在这个人似的。

面对这种苟逼。

三体人上上下下痛苦地戴上了痛苦面具。

军事执政官更是戴上了俩痛苦面具。

站在他面前的，则是摸爬滚打多年，学会了隐藏思维后（后期三体人实际上也学会了一点，各位不用大惊小怪），终于奇迹般混上来的智子3号！

军事执政官苦大仇深地看着这位部下：“那只虫子到底是怎么回事，明明胜负已分，他为什么还不露面？”

智子3号小手一摊：“呃，执政官大人，关于这个问题，就连eto都无发解开那只虫子的思维迷宫，我想我们更没有可能！”

军事执政官脸色更苦了：“好吧，你说得对，不过有一点可以肯定，这只虫子是不会给我们任何机会了，我们该怎么办？”

智子3号几乎想都不想：“这吗，以属下愚见，既然这是元首大人下的决定，理应向元首大人汇报，让元首大人来定夺！”

恩？？

军事执政官愣了愣，脑子似乎还没转过弯来。

智子3号微微一笑。

“执政官大人，竭尽全力干掉唐风的事，本来就是元首大人的命令，另外，1号应急方案应该也是元首亲自决定的。”

“可是，这样好吗？”

“执政官大人，恕我直言，这明明是公事公办，您为何要这么问？”

“嗯？公事公办？也对，我的确应该马上去向元首大人汇报。”

军事执政官不疑有他，马上收拾了一下文件，前去向元首大人汇报。

一门心思扑在公事上的军事执政官，丝毫未曾注意到，智子3号刚转身，就露出了一种极其苦逼的表情。

智子3号现在真的很痛苦。

真的！

特别的痛苦！

遥想23年前。

那个男人明明说好的，从今以后她就是卧底了。

可是，说好的三年，结果三年又三年，到现在，已经整整23年了，大哥！

虽然大哥你牛逼，根本不需要任何情报。

可大哥你好歹联系一下你的卧底呀！

大哥你要是再不联系。

等军事执政官主动去找完骂。

你的卧底说不定真的就要混成部门老大了！

届时可就真没人能帮你的卧底背锅了！

大哥！

您说这可让我咋办哟！

脑子里不断地想着没人背锅，又要直接正面硬钢自家大哥的可怕后果，智子3号的表情别提有多痛苦，就跟带了仨痛苦面具似的。

简直比军事执政官还要痛苦。

苦思了好一会儿。

终于！

智子3号做了一个违背祖宗的决定。

那就是！

她决定一定要的尽快设法联系一下那位亲爱的老大。

……

地球！

pdc总部。

pdc上下现在基本处于懵逼状态。

特别是轮值主席伽尔宁先生，不久前这位主席莫名其妙被人抓起来，然后又莫名其妙地被释放了出来。

没等喘口气。

懵逼的伽尔宁就被告知。

唐风直接抓了第二颗智子。

至于当初那些以他的名义，向面壁者发出12道金牌之一的人，莫名其妙地跟eto狂热分子来了个同归于尽。

包括秦始皇以及高斯在内，一众eto高层基本已经嗝屁着凉。

剩下的eto残余分子正在被各国全力追剿。

懵逼的伽尔宁主席不得不感叹，这个世界变得实在是太快。

不过！

没等这位主席感叹完，坎特就告诉他，目前pdc最重要的事儿，恐怕是处理其它面壁者的事。

原因倒也很简单。

就是因为唐风直接抓了2颗智子，已经让目前的局势产生了巨大的变化。

在pdc所有人看来，面壁者们的计划恐怕不得不调整一下。

“好吧，坎特，也就是说，我们需要提前唤醒面壁者，让他们修改面壁计划对吗？”

“是的，除了兔子没有发表意见，各国代表都这么认为，而且鉴于抓住了两颗智子，所以恐怕我们必须得这么做，因为若是继续执行下去，原定计划很可能落伍。”

坎特十分无奈地摊了摊手。

当然，他嘴上虽然这么说，可是他感觉就算调整，但只要唐风在，就算调整了计划，很可能最后也并没什么卵用。

不过没办法。

以上都是各国代表要求的，而且合情合理。

pdc只能执行。

“好吧，我明白了，看来为了让面壁者的计划跟上时代，我们必须做出调整，对吧！”

“是的！”

“唉，也对，不过我们应该先唤醒谁？”

“根据各国代表的建议，除了罗辑不必唤醒之外，唐风则不用管，所以，应该优先唤醒的是雷迪亚兹。”

“雷迪亚兹？行吧，反正除了罗辑，也只剩下希恩斯和他了，谁先都一样，就让他先来吧！”

伽尔宁主席也没有多做怀疑，迅速拍板决定，先唤醒雷迪亚兹再说。

命令一经下达。

再次运转pdc迅速开始运作，按照计划唤醒了沉睡多年的面壁者雷迪亚兹。

第一百章 雷迪亚兹:又是这个逼

三体星系。

两个智子的被捕，在地球的力量损失殆尽，几乎将三体人推入了绝望深渊，而唐风的消失，更是迫使智子不敢越雷池半步，让三体人从上到下，集体戴上了痛苦面具。

究竟是让智子自毁。

还是抱着一线希望，期待残余的eto创造奇迹……呃，这一条干脆还是划掉吧！

如今丁仪已经伙同一群人，摩拳擦掌地准备切断智子的量子纠缠。

一旦被这帮人类科学家得逞。

后果那将是灾难性的。

所以！

留给三体人的选择和时间都已经不多了（请勿联想国足）。

……

地球！

在这形势一片大好的局势下。

唐风的同事，面壁者雷迪亚兹，被pdc从冬眠中唤醒，理由是他的面壁计划需要修改。

刚恢复就得到这样的消息，雷迪亚兹几乎当场懵圈。

“为什么我的面壁计划需要修改，难道出什么事了吗？”他一脸懵逼地问。

此时，站在对面的，正是pdc轮值主席伽尔宁，以及一同前来的坎特。

不过二人的脸色，呃，怎么说呢，反正就是让人觉得他们有点忐忑。

可奈何事情还得办呐。

伽尔宁只好硬着头皮站出来：“呃，雷迪亚兹先生，你的感觉没错，的确出事了，而且这件事跟你的同事，也就是第五位面壁者唐风……”

“fuck，怎么又是这个逼！”

不等伽尔宁说完，雷迪亚兹第一时间就爆了粗口，脸色近乎扭曲，迅速带上了痛苦面具。

伽尔宁：“……”

坎特：“……”

二人都被雷迪亚兹的反应搞懵了，完全不知道该说什么才好。

就在这时！

“伽尔宁主席，坎特先生，你们是不知道啊，其实，因为唐风这个逼，我已经改了一次计划。”

“为了修改计划，你们知道我浪费了多少时间和资源？费了多少脑细胞掩人耳目吗？不，你们什么都不知道。”

“但是，请你们仔细看看，看看我这灰白相间的头发，全都我特么的是为了应付这个逼，你们懂吗！”

“可是，他大爷的，这个逼特喵的居然还来，我%￥##……”

雷迪亚兹声泪俱下的控诉，说着说着不禁痛苦地抱住了头发。

二脸懵逼的二人组，听着雷迪亚兹对某人的控诉，这才明白，雷迪亚兹的反应为何如此剧烈。

然后又看了看他灰白相间的头发，二人不知怎么的，都有点儿同情起这位面壁者了。

伽尔宁甚至有点不忍心告诉他，某个混蛋又干了一件不得了的大事。

而接下来，雷迪亚兹肯定还得为此死不少脑细胞。

这几乎是必然的。

因为别忘了，唐风可是直接把智子给逮了个正着。

弄出这么大的事。

雷迪亚兹如果想要修改面壁计划……呃，真不知道他的头发还顶不顶得住。

伽尔宁十分担忧。

这时！

雷迪亚兹的心态终于恢复了平静。

他连忙一脸歉意地说：“不好意思，伽尔宁主席，刚才是我失态了，说说正事吧，唐风那家伙又干了什么，以至于pdc都认为我需要修改计划？”

伽尔宁主席：“哦，也没干什么，就是把智子给抓了！”

雷迪亚兹：“哈，原来是把智子给…嗯，卧槽，你刚才说什么？”

话刚说了一半，雷迪亚兹突然瞪大了眼睛，仿佛跟见了鬼一样，连粗口都爆了出来，浑身肌肉不自觉的发抖。

他敢发誓。

哪怕当年跟鹰酱对着干，获得胜利的那一刻，都没有现在来的激动。

“冷静，冷静，雷迪亚兹先生，这是真的，您千万别太激动！”

坎特生怕这家伙太激动，跟秦始皇一样，当场嗝屁着凉，赶忙劝他冷静点。

可是！

“冷静？”

“fuck，那可是智子，唐风那个逼居然把智子抓了，你们还让我冷静，我特么的怎么冷静，你们告诉我？”

身为面壁者。

没有人比雷迪亚兹更清楚，智子到底有多么可怕。

想当年，他就是因为智子的基础科技锁死能力，直接对这场不可能胜利的战争绝望。

也正因为如此，才有了现在的面壁计划。

也就是制造恒星级氢弹，将水星推入太阳，将整个太阳系化为焦土的绝望反击计划。

后来虽然因为唐风，计划被修改了部分，但是大方向仍然没有变，只是顺道加了点让少部分人逃亡，以延续人类文明的细枝末节。

可现在！

“算了，你们别告诉我怎么冷静了，赶紧把事情给我说一遍吧！”

雷迪亚兹迫不及待地想知道，唐风究竟是怎么把智子给逮住的。

伽尔宁从善如流，赶忙把唐风干的事全部说了一遍。

从资源互换计划开始。

再到利用镜像空间，成功欺骗了智子，并将其抓住，除了章北海那未公布的事儿，全部说了一遍。

最后就是现在，这货不知道躲到哪儿去了，反正连智子都找不到就是。

唐风的团队对此的解释是，他的消失，就是对三体人最大的威慑。

听起来很有道理。

实则有点无耻的理由。

雷迪亚兹当场冷笑。

“呵呵，消失就是对三体人最大的威慑？切，我看更重要的原因应该是怕死才对吧！”

他一点不客气，当场揭穿了唐风的另一个目的。

哈切！

夜间烤肉摊，唐风正摆地摊，突然狠狠地打了个喷嚏，他不由地地犯嘀咕。

‘我去，谁啊，老这么念叨我，难道是我那些鹰酱家的好兄弟不成？’

‘不可能啊，鹰酱家惦记我的好兄弟都被坑死了才对。’

‘奇怪，还有谁呢？’

……

不提某人犯嘀咕的事儿。

雷迪亚兹揭穿了某人的第二个意图，也不管一脸懵逼的伽尔宁和坎特，直接就站了起来。

“雷迪亚兹先生，你要做什么？”伽尔宁连忙追问。

“废话，当然是去把我的计划书全烧了！”雷迪亚兹恶狠狠地回道。

“啊？烧了计划书？”坎特大吃一惊。

“对，必须烧，现在那货把智子都给抓了，如此巨大的变化，不直接烧了原来的计划？难道你还想让我去改不成？”雷迪亚兹斜眼。

他严重怀疑，这家伙是想把他的头发全给薅了，只是没有证据。

“可是烧了，新计划该怎么办？”坎特有些着急。

“新计划，好办，不过，首先需要做的就是先烧计划书，然后新计划则是马上开始宣传，唐风这个混蛋的消失，绝对藏着巨大的阴谋，让三体人小心！”雷迪亚兹脱口就说出了一个极其诡异的计划。

坎特：“……”

伽尔宁：“……”

二人都被这个新计划给搞懵了，若不是眼前的人是雷迪亚兹，他们甚至怀疑这货是eto的人。

毕竟！

帮着三体人，提醒他们唐风有阴谋！

这不是赤果果的通……

嗯？

不对，等一下，有问题！

伽尔宁突然脑子灵光一闪：“等一下，雷迪亚兹，这样提醒三体人，实则是加强唐风消失的威慑力，对吧！”

“没错！”

雷迪亚兹笑着点了点头，露出一个孺子可教也的笑容：“虽然那个逼的确怕死，但是，他的消失，对三体人确实是巨大的威慑，也就是说，他现在一个人就牵制了整个三体世界！”

嘶！

猛地听说这么惊人的言论，着实让二人大吃一惊。

可转念一想。

还真就是不就是这么回事吗。

此时唐风的消失，恰恰是最好的战略，因为他消失，就能以一人之力，吸引整个三体世界的目光！

让三体世界不得不时刻提防。

因为只要稍不留神，这家伙就能干出极其恐怖事情。

“好了，我的新计划，暂时就这样，总之，先大力宣传，唐风的消失，实际上隐藏着巨大的阴谋，加强这个逼消失的威慑力……”

“等等，雷迪亚兹先生，那万一唐风真有计划呢？这岂不是帮了三体人？”

坎特连忙打断了他，提出了自己的担忧。

只是！

此言一出！

雷迪亚兹就跟看傻子似的，看着的坎特。

后者被看的心里直发毛。

“雷迪亚兹先生，你干嘛这么看我？”坎特一脸忐忑。

“没什么，我就是奇怪，你居然天真到相信那个阴险狡诈，满肚子坏水的家伙突然消失，却没有藏阴谋诡计，这我是真没想到！”雷迪亚兹依然跟看傻逼差不多。

呃！！

坎特一听这话，脸顿时红的跟猴子屁股似的，差点想找条地缝钻进去。

他真的后悔死了。

居然天真的认为唐风没有藏阴谋诡计。

真的是……

“好了，赶紧去做起来吧，不用担心被识破，那货的阴谋诡计不可能简单的，你们尽管大力宣传，总之，把这货宣传的越阴险，作用就越大！”

雷迪亚兹信心满满地地说，嘴角却微不可查地闪过一丝古怪笑意。

说完新计划，雷迪亚兹也不废话。

迅速去跟自己的团队汇合，随即毫不犹豫地下令，把团队研发还未完成的技术全交出去，然后，他直接点了一把火，将所有计划相关的文件全丢进了火里，烧的一干二净。

最奇怪的是，雷迪亚兹在烧计划的时候，居然是一边笑一边哭，就跟神经病似的！

更奇怪的是，随后的几天，他逢人就说，唐风是个极其阴险狡诈的家伙。

突然消失的无影无踪，肯定憋着坏，提醒三体人绝对不要掉以轻心。

整的跟内鬼似的。

pdc当然也很配合。

隔天就毫不犹豫地照着雷迪亚兹的指点去布置，极其卖力地宣传唐风的阴险。

言之凿凿地说，某人肯定又在计划某种阴险的阴谋诡计。

唐风莫名其妙风评被害。

第一百零一章 太阴险的弊端

……号外！号外！

据可靠情报，阴险面壁者唐风又在精心准备阴谋，准备坑人了，请三体人务必擦亮眼睛，千万别被他阴了（狗头）……

……xxx社最新消息！

阴险狡诈的面壁者唐风正在密谋大事，已经有数名三体人被其所害，希望三体世界尽快出台应对方案，粉碎这位面壁者的阴谋诡计（狗头）……

……根据外媒报道！

凶残的面壁者正试图对三体世界展开极限试压（花式狗头）……

短短几天时间！

乱七八糟的黑唐风的新闻，那是传的满天飞，连兔家居然都开始流传起这些新闻，而且无一例外均加了狗头，标榜自己是友军。

不少有才的网友们纷纷戏称，这特么的应该叫【狗头新闻】才对。

唐风莫名其妙风评被害。

老板那可真是乐坏了！

“哈哈哈，我去，这帮媒体真的是太有才了，居然炮制出这么一堆加狗头的新闻，真的是有意思！”

他真是被媒体的骚操作秀的眼前一亮。

也是第一次了解到，原来新闻还能这么玩。

给新闻加狗头！

可不就是狗头新闻吗！

哈哈哈！

老板差点没被笑死。

浑然没有注意到，某人脸上批了一层诡秘外皮的家伙，这会儿虽然笑得很开心，但是浑身上下却散发这一股令人不寒而栗的气息。

“喂，我说陈老板，不就是【狗头新闻】吗，真的有这么好笑吗？”唐风悠闲地吃着烤串，皮笑肉不笑地问。

“当然了，不信你看这，据太阳报报道，阴险狡诈的唐风正试图幽会某位高层人士的遗孀，二人似乎有不可告人的秘密，还加了狗头，哈哈哈，连娱乐新闻都加狗头蹭热度，也是没谁了！”陈老板在作死的路上使劲地猛踩油门。

咔！

唐风听着这个作死的家伙胡咧咧，一不小心就把烤串的竹签子都给咬断了，虽然脸上看不出任何表情。

但是！

他已经把老板开心的模样，以及这些恶心人新闻全给记下来了，用小本本记的那种。

没错，被恶心到了的唐风要‘报复’，谁也劝不住的那种。

其实这帮家伙用的词是英明神武、智谋百出，也就不说啥了。

阴险狡诈？满肚子坏水？

这都什么鬼？

还有，太阳报你丫的也来凑热闹，还密会某位高层人士的遗孀。

淦！

你特喵的想搞新闻，那倒是好歹给介绍一下那位遗孀，也好让咱当回曹贼不是。

唐风满腹怨念。

“哎，小唐，咱不笑了，说正经的，这外媒使劲这么黑你那本家，到底图啥子呀？”

陈老板笑了半天，忽然来了一句正经的。

“废话！”

唐风眼皮子都不抬一下：“这些个破玩意，明着是黑别人阴险狡诈，实则就是鼓吹唐风的威胁，就跟当年鼓吹兔子威胁论一样，你说他们能不图点啥？”

陈老板一听就明白了，脸色立刻变了：“这……是想让三体人针……卧槽，好啊，原来是包藏祸心？”

唐风继续冷笑：“包藏祸心？当然不止，这帮家伙分明是在用一种看似搞笑的方式，把唐风塑造成阴险狡诈之徒，故意丢给三体人针对，实则是祸水东引，他们背地里想的，恐怕都是利用这牵制力，谋求抢先取得科技突破！”

陈老板脱口惊呼：“一箭双雕！”

唐风点点头：“没错！只可惜，在科学上，耍小聪明是没用的，得脚踏实地地去干才行。”

“哈，也是啊！”

让这么一通简单分析，陈老板马上就放心了。

而此时！

鹰酱家！

xxx实验室！

“快，趁着唐风在牵制三体世界，赶紧把以前积累的实验都做了，没准会有惊喜。”

“知道了，不过有一说一，唐风那个阴险狡诈之徒的名声还真好用，这不，智子最近都没敢瞎来。”

“切，那是当然，三体人让这货直接逮了俩智子，不怕才怪，算了，不说了，赶紧趁机搞实验才是真的，当然，多谢唐风为我们牵制三体人，作为一名绅士，日后必有厚报！”

某贼鹰一脸嘚瑟地挥舞着拳头。

至于这厚报是什么。

懂滴都懂！

……

……

啪！

“哼，好一招祸水东引，pdc可真行，为了抢先取得科技突破，居然会耍阴招了！”米娜满脸笑容地把看新闻的平板给丢在了桌上。

好歹跟在唐风背后多时。

识破区区一招祸水东引，外加唐风威胁论，还是不在话下的。

所谓的狗头新闻。

其实说白了只不过是个幌子。

狗头新闻的真正目标本就不是普通民众，他们顶了天，也就是充当传播者。

真正的目标很明显就是三体人。

有了唐风在前面全力牵制三体人，后者必然更加投鼠忌器，不敢对粒子对撞机随意干涉。

唐风的威胁越大，取得的收益就越大。

“米娜，这么说来，我们岂不是为别人做嫁衣？”

听了米娜的分析，叶朝阳眉头紧锁，脸色格外的难看。

不得不说不管是pdc还是鹰酱，祸水东引这种事儿都做，实在是不太地道。

虽说这是趁机做实验，突破基础科学。

但是！

“放心吧，叶叔叔，三体人就算再蠢，偶尔打个盹，再过一会儿肯定会反应过来的，不必忧虑！”米娜丝毫不在意这种小事，看起来似乎胸有成竹。

“嗯？怎么说？”叶朝阳有点被绕晕了。

刚才米娜还说这挺阴险，结果现在又说不用忧虑，实在是有点让人搞不懂。

“很简单，叶叔叔你别忘了，镜像空间现在只有我们有！”米娜满脸坏笑。

让这么一说。

叶朝阳这才想起了，镜像空间是自家的独门技术，别说鹰酱，连pdc都没有。

有了这东西，他就有了底气，眉头立刻舒展了开来。

“哈，这么看来我是多虑了。”

“没错，我们主要敌人是三体人，而现在，智子的威胁大幅度降低，正是开始拼科技发展速度的时候，我们根本不必管那些破事，做好自己的事儿就行。”

“嗯？你的意思是？”

“意思就是，我们现在只要一门心思谋求科技的发展，不断往前走就行，最好能把智子的量子纠缠被切断，两项任务无论哪一项任务，完成了都是对三体人的胜利。”

米娜从容不迫地解释。

说穿了也很简单，在智子被抓后，威慑力大为降低的情况下，剩下的就是拼科技的发展。

根本就不需要隐瞒。

其实这是阳谋，不管三体人知道与否，都是一样的。

pdc和鹰酱不管怎么折腾都无所谓。

盯着主要敌人才是关键。

叶朝阳当即心领神会：“恩，恩，明白了，我会马上去跟通气，让大家做好自己的事。”

米娜微微一笑：“那就交给叶叔叔了！”

叶朝阳转身便去忙自己的事儿。

不过在他走后不久。

米娜又拿出了另一份情报，眉头很快就皱了起来。

这份情报的内容很简单，简单点概括之就是，这次祸水东引，鼓吹唐风威胁论的背后，似乎有雷迪亚兹的影子。

最神奇的是，这家伙最近逢人便鼓吹，唐风是阴险狡诈之徒，肯定密谋着什么什么，让三体人不要相信云云。

整的跟内鬼差不多。

然而实际上，雷迪亚兹却是为pdc出的主意。

而兔子因为唐风的提醒，知道不能靠救世主，也就是面壁者。

鉴于此，兔子对pdc早就不太上心，所以，现在的pdc由谁主导不用说也知道。

只是！

“奇怪，雷迪亚兹这货当年不是在委内瑞拉怼鹰酱来着吗，现在怎么跟当年敌人搞在了一起？”

“不应该啊，因为当年的事儿，西方世界早就视雷迪亚兹为眼中钉肉中刺，他怎么会蠢到再得罪另一边，玩祸水东引的把戏？”

“就算这个世界没有永恒的敌人，但是雷迪亚兹和西方世界就算和解，背地里也肯定恨不得弄死对方，绝不会真心帮对方，而且这货逢人便问说唐风是阴……嗯？”

米娜正浏览着情报，脑子里百思不得其解，忽然就愣住了。

“我去，雷迪亚兹不会真以为，唐风的消失，目的是密谋什么阴谋诡计，去对付三体人吧？因此特意想帮忙吧？”

忽然之间，想到了某种可能的米娜，脸色一下变得无比精彩。

第一百零二章 直到不需要为止

转眼就是一年零三个月！

一年前，大家还在热情地讨论，唐风的这次消失，会展现出什么样的阴谋诡计。

谁也没想到，他居然一转眼就消失了1年多。

仿佛人间蒸发了似的。

根本找不到一点踪影。

可是！

随着时间的流逝，唐风对三体世界的威胁却不降反升，以至于智子都不敢再闯入敏感区域。

生怕被逮个正着。

看到这儿，全世界这才明白，唐风这是铁了心，一直这么保持对三体世界的威胁。

因为只要他一日不出现。

三体世界就拿他毫无办法。

无法对付唐风，那么剩下的智子就一日不敢轻越雷池。

粒子对撞机就能一直运转下去，去窥探微观世界的本质，打开被智子锁死多年的基础科技。

当然，丁仪等一众出色的科学家也没有让人失望。

尤其是！

随着科学家们的不断努力，在唐风始终保持威胁的情况下，又有了多年的理论积累。

地球停滞了多年的基础科学终于迎来大爆发。

就在今天冬天的第一片雪花落下之时。

xxx高能物理研究所。

林超所长所领导的团队，又一次兴奋地欢呼了起来。

“成功了，成功了，我们终于看到了基本粒子与希格斯场耦合，看到了它们是如何获得质量的，这……这实在是太不可思议了！”

“是啊，粒子居然是在希格斯场的作用下，才能获得质量，简直不可思议！”

……

年轻的科学家们一脸兴奋议论着刚才看到的，脸上的喜悦可谓溢于言表。

毫无疑问，理解基本粒子如何获得质量，必然是一个跨时代的发现。

也意味着人类的基础科学又进了一步，而这一步，人类已经等了足足数十年。

若非因为智子的封锁。

也许，在林所长的导师那一代人，就应该已经解决这个问题。

可是！

林超所长不由地想起了导师们离开时，那落寞的背影，还有强烈的不甘，眼眶里不禁湿润了。

不止是他，一起的叶朝阳博士此时也有点绷不住，眼眶略微有些通红。

虽然这么大人了，哭起来挺难看的，但是肯定没人笑话他们。

因为哪怕外行人都知道，他们等待这一刻已经太久。

所以！

还是把时间留给他们吧！

米娜静悄悄地准备离开。

脚步才刚迈出去！

“先等一下，米娜！”叶朝阳博士忽然叫住了她。

“有什么事吗，叶叔叔？”米娜略感奇怪。

“废话，何必明知故问，我想问的事儿，已经问过上百遍了，连林超所长都知道，你何必装傻呢！”叶朝阳黑着脸，一脸不悦地说。

同时他还朝林超所长递了个眼色。

眼眶发红的林超所长耳朵还不错，一下就听到了，当即心领神会。

“就是，米娜，不是我说，我们这儿取得了这么大的成功，大家都这么开心，但是你不觉得少个人就很不对味儿吗？”林超所长板着脸地问。

至于少的那个人。

就算不说也知道。

而且很快引起了大家的注意。

“所长说得对，米娜小姐姐，唐风这都消失一年多了，大家这么开心的时候他不在，真的很对味儿呀！”

“没错，我们谁不知道，这些实验能做出来，唐风那是功不可没的，这大功臣不在，我们也不好意思庆祝不是吗？”

“就是，就是，这功臣到底啥时候回来呀？”

……

刚才还在欢呼的年轻科学家，迅速被吸引了过来，无一例外都是想知道唐风啥时候回来。

毕竟！

大功臣不在，这味儿真的不对。

可是！

面对这些问题，米娜也是一脸苦笑。

“叶叔叔，林叔叔，各位，唐风的位置真不是我不想说，而是我真不知道他现在在哪儿！”她一脸无奈地解释。

“少来，当初最后一个见他的是你，你怎么会不知道？”叶朝阳完全不信。

要说别人不知道唐风在哪儿，或许说得过去。

可是最后一个见到的热都不知道，那就有点过分了。

“没错，米娜，这都一年多了，【大黄蜂号】早在1年多以前，就被逮住了，eto也快完蛋了，为什么还不能出来？”林超所长满脸不解。

叶朝阳则马上站在了林超所长身边，挡住了米娜的去路，态度不言而喻。

看这架势就知道。

今儿个要是每个说法，是过不去了。

米娜有点无奈：“好吧，你们真想知道，那我只能给你们一句话？”

叶朝阳立刻一愣：“什么话？”

林超所长有点意外：“是唐风说的吗？”

“是的！”

米娜点了点头：“这是唐风最后给我信息。”

“什么信息？”x2

两人迫不及待地追问。

其他人则纷纷屏住了呼吸。

米娜：“很简单，唐风最后告诉我，为了保持对智子的威胁，让基础科学得以突破，他会一直保持威胁状态！”

林超所长：“一直保持威胁状态？”

叶朝阳：“那得到什么时候？”

一则很简单的信息，几乎让所有人晕了，心说这得等到猴年马月才算完？

然而！

“关于到什么时候才能结束？他也说了！”

“按照他的意思，为了减少失误的可能，大概得等基础科学一直突破，突破到再也不需要他维持威胁状态为止！”

轰！！

刹那间，所有人都像是被闪电劈了似的，一个个当场呆若木鸡。

为了减少失误的可能

等到基础科学不再需要他维持威慑状态。

这……

得到这样的答案，叶朝阳好半天都没能回过神来，一直就跟呆头鹅似的。

林超所长站在原地，跟木头人似的，一动不动。

足足过了5分钟。

“走吧，各位，现在还有很多事要做，没时间耽搁。”

“嗯，嗯，接下来应该研究微观世界维度的问题，得加紧才行。”

林超所长带着团队，迅速默默地散开，再也没人问唐风啥时候回来。

全都忙着工作去了。

米娜看着他们离开的影子，默然无语。

其实，她比唐风更希望某人回来，最好是立刻出现在研究所里。

……

“可惜，三体人肯定没完，暂时回不去啊！”

夜幕下！

雪花不断飞舞的大街上，唐风刚摆完摊儿，一边惬意地啃着最后几串烤串的，一边地对着雪花儿嘀咕。

噼啪！

还未燃尽的炉火散发着热气，给这冰冷的冬天增添了一点点温度。

陈老板也不知啥时候跑过来的，见唐风自个儿再吃烤串，顿时乐了。

“嘿嘿，我说唐老弟，这烤串都让你吃了，你还卖什么烤串？”他笑着打趣。

“切，就剩下这么几串的好不好，再说了，咱辛苦了一晚上，难道还不能吃两串烤串了不成？”唐风满脸不屑。

“哈哈，那不能，那不能！”热心的陈老板赶紧假装认怂。

其实他也就图一乐。

本来就没有别的意思。

不过陈老板今晚这么早收摊儿，还专程跑好几里地，到摆摊儿的地儿来。

这大雪天的还是走过来的。

唐风只看了两眼，就知道这家伙肯定有事。

他懒得废话：“好了，少贫嘴，赶紧的，有话快说，有屁快放！”

陈老板大惊：“嗯？你咋知道我有事儿？”

唐风斜眼：“废话，这大雪天的，你特地跑这么远，还这么高兴，又欲言又止的，没点事儿谁信呐？”

他一脸不信地反问。

眼看轻易被看穿。

陈老板倒也没啥感觉，反正一年多了，早就习惯了，自然不在意这些。

仅仅是觉得唐风挺聪明而已。

他以压根儿没多想，便顺口往下说：“呵呵，既然你都知道，那我也不藏着掖着，实话说吧，你嫂子看你人不错，又看你这一年多挺孤单，所以琢磨着给你介绍个……”

噗！

乍听这话，唐风刚吃的烤串，直接一口全喷了，脸色当场就变了。

不等陈老板把话说完。

唐风脸色突然严肃，态度来了个180度大转弯。

“打住，老陈，其他事儿都好说，就这件事，万万不行！”

“啊，为什么？”

“为什么，自然是因为……算了，总之，你就当我有女朋友吧！”

“啊，有女朋友？那我咋从没见过？还有，你来的时候不是连个住处都没有吗，还能有女朋友？”

陈老板问了个扎心的问题。

呵呵！

唐风无奈地报以苦笑。

没办法！

毕竟唐风总不能直接说，自己得一直维持威胁状态，并寻找有利作战机会吧。

只是这话又说回来。

这日子什么时候才是个头呢？

5年？还是10年？又或者是50年？

……

第一百零三章 智子3号:大哥救命

“让被捕的智子自毁吧！”

三体星系！

元首坐在会议室首席，面无表情的下达了命令。

如此令人咋舌的命令。

除了最了解情况的军事执政官，参加会议的三体执政官纷纷投来诧异的目光。

“为什么，元首大人，我们还没有失败，智子的量子阵列依然坚挺，人类还没有能力解除，我们还有机会啊！”科学执政官非常不理解。

为什么明明还未到山穷水尽，就要急着让智子自毁，那明明应该是不得已的情况下，最后才能动用的手段。

“说的没错，元首大人，在技术上来讲，我们还没有失败，假如这个时候自毁，损失实在是太大了！”经济执政官一脸阴郁。

别忘了整个智子工程投入的，那可是整整一支舰队的资源。

哪怕刨除可重复利用的设备，单单只计算智子本身的资源投入，同样极为惊人的。

此时自毁，此前投入的资源，就全都完了。

如此巨大的损失，该怎么向民众交代？

经济执政官很难接受自毁的结果。

可是！

“各位，若是可以，我也不想下达这个命令，但是，军事执政官，还是你来说说具体情况吧！”元首依然面无表情地说，随后目光落在了军事执政官身上。

作为此时最了解情况的人，由他来解释是最合适的，当然，也是最好的背锅人员。

出于责任感，军事执政官很无奈，只能站了出来，向全体执政官做出详细的解释。

“是，元首大人，各位，下面，就由我来介绍情况，实际上，其实情况比你们想的更糟糕，因为，人类正在高速发展，距离打破智子的量子阵列已不远！”

“这……”

当真正的情况被披露，全体执政官纷纷愕然，目光随即落在了科学执政官身上。

科学的问题当然得让权威科学家来判断。

“军事执政官说的是没错，人类最近的高速发展，对微观世界的认识与日俱增，确实可能快速掌握打破量子阵列，解除量子纠缠的能力。”科学执政官只得硬着头皮解释。

“那为什么不用剩下的智子继续封锁人类的基础科技，我若没记错，我们应该还有一颗智子才对。”经济执政官不解地问。

“是的，但是做不到！”军事执政官神色暗淡。

“为什么？”经济执政官追问。

“因为地球上最可怕的虫子始终未现身，他消失了整整1年多，始终保持着对智子的威胁，根本不给我们任何机会！”军事执政官哀叹。

若是可以，他当然想继续锁死人类的基础科技。

问题是，只要唐风一日不现身，智子就绝无可能像以前一样，在地球上横行无忌。

现在，仅仅只是打探情报，智子就得小心翼翼，生怕被躲在暗处的虫子给阴了。

更遑论去干扰粒子对撞机。

可是！

经济执政官依然很不解。

“那为什么不给eto更强大的技术，再杀了……等等，他消失了整整1年多，那岂不是说，就算给eto更强的技术，我们也没机会……”

他的话刚说了一半，自己就把自己说愣了。

除了早已知道情况的元首，以及最了解情况的军事执政官，其他人这时才明白，那只虫子是多么可怕。

作为长期与这只虫子直接对阵者，军事执政官那是泪流满面，心中的郁闷再也憋不住了。

“是的，经济执政官，现在你应该明白了吧！”

“很明显，那只可怕的虫子早就应该料到，我们一定会不择手段杀他，于是采取了一箭双雕的策略。”

“现在，就算我们给残存的eto更强大的技术，也不可能杀掉一个找不到的目标。”

军事执政官一脸绝望地道出了真正原因。

用句时髦的话来说，就是并非不想，而是人家真的是一点机会都不给，臣妾真的做不到。

而杀不了唐风，智子就一日不敢越过雷池。

不敢越过雷池，就只能眼睁睁看着，地球人一点点取得进步。

随着人类不断进步，总有一日能解除已擒获智子的量子阵列，从而获得智子。

那时……

“各位，很明显，我们根本杀不了那只虫子，何况eto已经快完蛋，若是再不让智子自毁，地球人随时可能打破量子阵列，那时，后果将不堪设想。”

军事执政官阴着脸，给出了最后的结论。

到了这份上，就连元首，脸色都有些阴沉。

在场的所有执政官自然更别提。

而这一切的一切，都是因为那只可恶的虫子。

偏偏还杀不死。

这……

“好了，不要浪费时间，针对智子自毁一事，现在进行最后表决吧！”

沉默了片刻，元首果断地下令表决，随后自己第一个表示赞同。

军事执政官紧随其后。

接着科学执政官、经济执政官纷纷不甘心地投了赞成票。

哪怕他们再不甘心。

经济损失再大。

自毁智子却是不得不做的痛苦决断。

很快！

关于自毁智子的决定，就被全票通过。

部门将蒙受巨大损失的经济执政官却极为不甘心，不肯就这样草草了事。

“元首大人，虽然您已经下令，直接与那只虫子对阵者，可以免于惩罚，但是，若军事执政官能力不足，显然不足以胜任这项工作，我认为应当另选他人才是。”

他很不客气，公然质疑军事执政官能力不足。

可是！

军事执政官却乐了。

“这个，经济执政官，你说的对，我的确能力不足，所以，我已经请求元首大人解除我的职务，现在，干脆趁此机会再表决一次吧！”

他说着，自己就先投了赞成票。

只要不是白痴都能看出来，这货是公然撂挑子。

可是！

军事执政官已经是最佳人选，要连他都不干了，谁去直接对阵那只虫子。

想到这儿。

科学执政官一股怒气直充脑门。

“不行，绝对不行，你要是卸任，那谁来主持工作。”他出于公心考虑，绝对不能任由这件事发生，当场提出了质疑。

然而！

“放心吧，科学执政官，我有个头脑灵活的手下，先让他代理情报执政官就是，我相信应该可以比我做的好。”

……

……

“什么？执政官大人，元首已经决定，让我代理情报执政官？您……您没有搞错吧！”

智子3号得到最新的任命，当场就懵逼了。

她万万没有想到，成为部门老大的时间来得这么快，而且如此的突然。

“没错，从今天开始，那就是代理情报执政官，好好干，另外，元首已经下令，让被捕的智子自毁，这道指令就由我来执行吧！”

军事执政官没有给她说话的机会，拍拍她的肩膀，一脸落寞前去执行任内的最后一项任务。

他浑然没有注意到。

此时，一脸懵逼的智子3号，脸上就跟川剧变脸似的，变化的速度那叫一个快的，简直让人目不暇接。

办公室里开着冷气，她的额头却狂冒冷汗，脑子那是嗡嗡的

开什么玩笑

从今天开始。

就要跟大哥直接对阵了。

天呐，去跟大哥直接对阵，那不是老寿星吃砒霜，活腻了吗！

智子3号心都凉了。

作为23年前被某人坑进来的小卧底，没人比智子3号更清楚，自己那位大哥的可怕。

若论对自家大哥的了解，哪怕是刚被搞的心力交瘁，已经光荣卸任的军事执政官，也比不上智子3号。

现在！

自己却即将跟自家大哥直接对阵。

‘大哥，你到底在哪儿？背锅的已经全完了，你要是再不出现，给你的卧底支个招，真的撑不住了呀！’

智子3号哀嚎。

第一百零四章 智子3号:挑个软柿子

元首下令被捕智子自毁。

军事执政官卸任，前去执行这最后的任务，暂时还未最终执行。

可能是损失实在是太大，又或者是还抱着最后一丝希望，期待eto能给力点，总之军事执政官迟迟未能下手。

不过受到了军事执政官的肯定，并早就经过了一番考察的智子3号，鬼使神差混成了代理情报执政官，成为了部门老大，当场走马上任了。

不少同僚纷纷给她道喜（点蜡），不过那些临走时的眼神。

智子3号看的简直不寒而栗。

“大哥，你到底在哪儿，你若是能听到我的话，那就赶紧救救你的小卧底吧！”

新的办公室，智子3号哭丧着脸，就跟快死的咸鱼一样，软趴趴地趴桌上。

此时，她满脑子都是跟大哥为敌的可怕后果。

其实就算没有这这卧底身份的问题。

就算真的跟大哥为敌。

智子3号敢断定，就自己这一招让人背黑锅本事，一旦真正对阵，绝对会被大哥生生玩死。

所以！

跟大哥为敌那是万万不能。

可是！

现在职责在身，根本容不得拒绝，这可怎么办呐？

智子3号脑袋都快炸了。

然而！

屋漏偏逢连夜雨。

智子3号还没想好咋办。

甚至，智子都还没有自毁，军事执政官还在进行相关的工作，期待着最后可能的奇迹，情报部门的手下们就把工作给送上了门。

情报秘书立刻把一堆文件堆在在她的面前。

别的倒还好。

关键是对地球的工作，特别是剩余智子该如何展开工作的事儿，简直让智子3号头痛欲裂。

“代理执政官大人，请问，我们是什么时候重启对地球粒子对撞机的干扰？”

“重启干扰？”

“是的，元首大人下令，让我们务必拿出方案，以保证舰队抵达太阳系时，我们仍然可以获胜，但是要做到这一点，势必要继续锁死地球基础科技。”

情报秘书脸色格外的无奈。

很明显，唐风现在持续消失，要继续锁死地球的基础科技，简直难如登天。

稍有不慎，连最后一颗智子也会被葬送。

到时候……

“不能不重启吗？”智子3号苦着脸问。

“可以，但是元首大人交代了，我们必须保证舰队抵达太阳系时仍然可获胜，否则我们虽然无罪，但是也没用了。”情报秘书脸色平静地说。

嗯？

智子3号一听，脸色瞬间沉了下来，用了23年学会了隐藏思维的她，心中掀起了惊涛骇浪。

在三体世界，没用是什么意思，那是再清楚不过。

既然元首大人这么说。

那么……

“也就是说，若没有成果，等待我们的虽然是无罪，但恐怕也很难逃过成为引燃物的下场，对吗？”智子3号冷着脸问。

“或许！”情报秘书没有肯定的答案。

“好吧，现在eto损失殆尽，不足以成事，智子也只剩下1颗，新的智子还未抵达，看来我们只有强行重启干扰一条路了吧！”智子3号冷静地分析。

没办法！

找不到大哥。

想活下去就得自己开动脑筋。

可就目前三体世界在地球的力量而言，除了重启干扰，并没有其它路可走。

情报秘书一脸无奈地点点头：“恐怕是这样的！”

嗯！

智子3号陷入了沉思。

重启干扰是必然的，否则舰队就是在开向坟墓，这不光是元首无法接受，而是整个三体高层都不能接受。

那么，问题来了。

该怎么重启干扰呢？

要不……

“好吧，既然如此，智子的干扰还是启动吧，不过先避开那个人可能出现的位置！”

智子3号思维极为敏捷，马上想到了可以先避免与大哥正面为敌。

因为这就是找死。

她也不会蠢到这样葬送最后一颗智子。

情报秘书却微微一愣：“避开那个男人？这……怎么避开，他消失了，我们根本不知道他在哪儿。”

他十分不解。

“没关系！”

智子3号仿佛智珠在握：“虽然我们不知道他的位置，但是，我们却知道镜像空间技术并未扩散，而地球有许多国家，所以，我们可以去干扰还未得到镜像空间的国家。”

她娓娓道出了自己的想法。

其实这说白了就是挑个软柿子捏。

情报秘书却依然很不解：“那如果其它国家也秘密镜像空间技术怎么办？”

他的脸色很担忧。

“不会的！”

智子3号从容不迫：“地球人并非铁板一块，而且此前他们还想杀了唐那个男人，基本没可能合作，所以，我们仍然可以肆无忌惮地干扰其他国家的粒子对撞机。”

从这话里就不难听出。

若是对抗自家大哥，智子3号那是一点信心都没有。

可如果换成软柿子。

嘿嘿！

不好意思，智子3号坚信，凭借领先地球的科技，可以把这些软柿子吊在天上打。

就是这么自信。

就是这么膨胀。

在这种信心的影响下。

情报秘书似乎也有了一点自信：“恩，听起来有道理，虽然仍然无法全面干扰，新的智子也还在途中，但是，至少可以起到作用。”

“是的，所以，从现在开始，全力干扰其他国家的粒子对撞机，另外，再催一催我们的科学家，赶紧搞定该死的镜像空间，不然太被动了！”

智子3号一边交代任务，依然不忘多年的甩锅本能。

这不。

现在，他就想着把科学执政官给拖下了水。

理由还相当靠谱。

智子3号显然已经甩出了心得。

可是！

对于被挑中的软柿子，这可真是一个天大的噩耗。

……

……

仅过了不到5分钟。

原本开开心心做着实验，奋力探索基础科学的科学家惊讶的发现，智子的剧烈干扰又特喵的回来了。

虽然此前也不是没有干扰，但是，这次完全不一样了。

智子的干扰强度远超这一年的任何时候。

简直就跟当年被锁死的时候一模一样。

一次干扰的机会都不放过。

滴滴滴！

听着耳边不断狂响的报警器，科学家们头都炸了。

“到底怎么回事？为什智子的干扰突然增强了？这到底是为什么？”

“这太奇怪了，难道三体人不怕唐风突然出现吗？”

除了兔家，世界各国科学家纷纷挠头，他们有点儿搞不清状况。

谁也不知道，他们其实是被人当软柿子捏了。

不明所以的科学家们集体开始哀嚎。

消息很快就不胫而走。

大量的媒体开始报道相关情况。

一时间报纸，自媒体，甚至是各种社交账号，都开始出现智子重启干扰的消息。

而兔家却风平浪静，没有一点波澜。

这一切在新闻上表现的淋漓尽致。

“哈，有趣，如此明显的战略差异，看来主导对地球战略军事执政官，应该八成已经被换了吧！”

唐风拿着手机刷着新闻，笑呵呵地分析。

从敌人的动作可以看出，如今这位主导地球战略的三体人，跟军事执政官的强硬风格截然不同。

这一点从故意绕开兔家，选择对其它地方动手就能看出，这是一种避开敌人强点，进攻敌方弱点的进攻方式，基本不可能出自强硬的军事执政官之手。

最有趣的是，这位故意绕开了兔家，攻击的敌人，怎么说呢……

“咳咳，这位的动作咋这么像‘友军’来着！”

唐风琢磨了半天，总感觉这位可能代替了军事执政官，新上任战略主导者有点不太对劲。

用卧底来形容或许可能有点侮辱人。

用‘友军’来形容可能更为合适（有什么区别吗）。

可是！

三体人莫名其妙换个‘友军’上来干啥呢？

“算了，不管它了，如果是‘友军’自然挺好，若不是，也无所谓，反正我要做的，就是不给任何机会。”

“总之，先让子弹飞一会儿，继续苟着吧！”

唐风想了半天也没想通，于是决定先观察一下，转而忙起了自己的正事。

只见他走到简陋的书桌上，拿出一本笔记本，随手看了看之前对镜像空间的相关推测，唐风逐渐陷入了沉思。

第一百零五章 送上门的利刃

3天后！

吴岳抓住了最后一名试图营救智子的eto成员，三体人的行动终于彻底宣告瓦解。

眼看最后的一点希望破灭

军事执政官终于启动了智子自毁程序。

被囚禁整整1年多的智子，在这个风和日丽的下午，迎来了最后时刻。

陈阳博士正和丁仪一起设计新实验。

滋滋滋！

忽然，囚禁智子的强磁场设备中央，是囚禁智子牢笼，突然爆发出剧烈的能量波动。

剧烈的电火花一阵狂闪，监视器的画面中，直接出现了一团剧烈的能量，犹如黑洞似的。

“怎么回事？”

突如其来的变化，让陈阳博士措手不及，没等做点什么，剧烈的能量反应迅速消失的无影无踪。

在狂暴能量的作用下，智子顷刻间四分五裂，所有质量在一刹那间转化成了光。

囚笼中央就像冒了出一个小太阳。

紧接着！

智子感应器猛然响了起来。

“警告，警告，智子失踪！智子失踪！未检测到逃逸踪迹，未检测到逃逸踪迹，增强磁场能量……”

连串的警告，不断从智子感应器的蜂鸣器传出。

正在设计实验的陈阳博士愣了一下。

“怎么回事？智子怎么突然失踪了？莫非逃了不成？”他一脸震惊。

“不，不是逃了，恐怕是我们逼的智子自毁了！”丁仪神色格外的兴奋。

“嗯，没错，这么剧烈的能量反应，确实有自毁的可能，但怎么确定？”陈阳博士也兴奋了起来。

“这个简单，先检测外层的智子感应器，看看智子是否逃逸。

若没有，则证明智子未逃脱。

接着再检测空间变化，因为智子只是日常运作和运算，也要消耗惊人的能量，因此必须持续向真空借能量，所以，检测一下空间变化，就能初步判断智子是否自毁。”

丁仪迅速给出了验证方案。

结果正如预料的那样，外围的智子感应器完全没有检测到智子的逃逸。

同时，强磁场内，也不存在任何智子向真空借能量的迹象，真空零点能的反应完全为无。

为了稳妥起见，丁仪经过再三的确认，才初步判断，智子已经自毁。

与此同时，xxx高能物理研究所发来信息，另一颗智子也出现了同样的情况，丁仪才得出初步判断，两颗智子确实大概率已经自毁。

不过为了稳妥起见，强磁场依然维持，以避免被智子钻空子。

可是饶是如此。

无论是丁仪，还是陈阳博士，又或者整个团队，这一刻全都乐疯了。

哈哈哈！！

陈阳博士笑得跟孩子似的，格外的开心。

“老杨，你看到了吗，智子被逼的自毁了，看来我们确实摸到了量子阵列门道，这绝对是一次伟大的胜利！”

奋战了一年多的陈阳博士，这会儿就像是凯旋归来的战士，兴奋的无以复加。

虽然最终没能切断智子的量子纠缠。

但是自毁也不错。

或者说更好才对。

丁仪同样感到兴奋不已。

“好了，老陈，别光顾着高兴，等会儿赶紧把我们一直努力的成果多总结一下，为下一次擒获智子做准备，下次，我们一定能切断他们的量子纠缠，让智子有来无回。”

“哦，对，对，是该赶紧总结，应对智子的经验和知识才是关键，我马上安排！”

陈阳博士连忙正色回应。

“嗯，那这事儿交给你了，我得马上去上报，这智子自毁，怎么着都算是巨大的胜利，总得让唐风知道才是。”

丁仪一脸鸡贼地说。

话说跟三体人斗智斗勇这么长时间，又跟着唐风这么长时间，他真的学鸡贼了。

这不！

现在都学会用新闻传递信息了，不得不说真的是一个巨大的进步。

陈阳博士自然也立刻心领神会：“哈，也对，一些重要的，可以披露的信息，确实有必要让他知道才行，不过这法子，嘿嘿，你挺贼的哈！”

“切，管它呢，好用就行，何况我这也是让全世界人民高兴一下，难道不好吗？”丁仪狡黠地反问。

“那确实没毛病的，不过话说回来，三体人这回恐怕是连底裤都亏不见了吧！”陈阳博士坏笑着打趣。

事实也正是如此。

直接自毁两颗智子，三体人这回真是亏的快吐血了，以至于当时军事执政官下令的时候，手都是抖的。

当智子完成自毁后。

军事执政官更是一屁股瘫坐在椅子上，久久无法起身。

这还不算完。

因为很快，丁仪就把这个消息上报了，紧接着马上就有铺天盖地的新闻席卷而来。

众多专家们纷纷跳出来分析，计算智子的自毁，到底亏掉了三体人多少资源。

虽然一个专家都没猜中，而且比起实际的资源消耗，他们猜的实在过于保守。

但是只要看着那一串串令人相差甚远数字，就能让三体人想起亏损的真实资源数量。

那种感觉。

真的太特喵扎心了！

更可恶的是，地球人居然还热情地讨论着，什么时候再来一次！

淦！

三体世界高层对此那是无比的愤恨，然而他们却浑然不知，自己刚刚干了一件愚蠢之极的事。

……

……

烤串店。

苟了一年多的唐风，看到这个令人振奋的消息，神色却出奇的平静。

甚至还没有陈老板来的兴奋。

“喂，我说唐老弟，智子自毁，这么振奋人心的消息，你咋不太高兴呢？”

陈老板一脸不解。

“没什么，我挺高兴的，而且有人犯……算了，不说这个，总之我想我应该是时候回家了！”唐风平静地拿起了手机。

“回家？”陈老板一愣。

恩！

唐风认真地点点头：“没错，替我谢谢嫂子，感谢二位一年多的照顾，大恩大德，没齿难忘。”

他忽然站了起来，无比郑重地一鞠躬。

陈老板被吓着了：“哎，小唐，你这是干什么，快，别这样！”

他赶忙跳了起来，把唐风扶起来。

唐风也不矫情，微微一笑便站了起来：“行了老板，总之很感谢你的照顾，不过我得快点回去，住处的东西你们若是用得着，就留着，用不着……那就算了，我们有缘再见！”

他挥挥手，跟这位好心老板告别。

陈老板没经历过这种场面，满脸都是不知所措。

唐风则拍了拍他的肩膀，笑呵呵地转身离去。

他知道也许这一去，恐怕今后就再无相见之时，若想再有相见之日，可能得医学进步到匪夷所思的程度才行。

不过！

没办法！

睿智的元首大人给了一个天大的破绽，若是不笑纳，那可是会遭天谴的。

唐风必须得回去。

……

夜幕降临。

张江科学城，时钟已经指向12点，米娜家里依然灯火还未熄灭，她依然在看着文件。

叮咚！

门铃忽然响了。

“这么晚了，是谁啊？”

米娜不悦地站了起来，顺手调出了门外的监控画面，可是门外站的却是一个不认识的人。

手里还提着一袋子外卖。

“嗯，奇怪，我从来不点外卖，怎么会……等等，这里有严密的安保措施，他是怎么进来……”

米娜心底陡然一惊。

这时！

门外的唐风从口袋里掏出手机，朝镜头扬了扬，正是临走前约定好的暗号。

咣当！

米娜看到手机的一刹那，突然站了起来，把背后的椅子都顶翻了，拔腿就往外跑。

咔嚓！

大门被打开了。

随即！

门外唐风微微一笑：“好久不见！”

米娜同样展颜一笑：“是啊，好久不见了！”

同样一句好久不见！

一切尽在不言中！

不一会儿。

两人就像老朋友来串门似的，聊起了家常。

“你怎么有空过来？”米娜一边倒水，一边笑着问。

“当然是因为三体人又犯蠢了呗！”唐风笑着把外卖往桌上一放，淡定地回答。

“欸，三体人又犯蠢吗？”米娜懵逼地端着水走过来。

“没错，直接让智子自毁，导致大量资源白白打水漂，就已经够蠢，更蠢的是，他们暴露了一个天大的破绽还不自知！”唐风一脸戏谑地说。

“天大的破绽？”米娜不解。

“没错，确实是天大的破绽！”唐风再次重复。

“究竟是什么破绽？”米娜好奇地问。

“很简单，那位睿智三体元首下令自毁智子，实际上给我递了一把可能造成三体世界内乱的利刃……”

咣当！

话没说完，米娜刚刚端过来的水杯，直接就给掉在了桌上，清水直接洒了一桌。

第一百零六章 对元首发动攻击

……

三体元首下令自毁智子，等于给唐风递了一把可能造成三体世界内乱的利刃？

这……这……

米娜瞬间心神大乱，七手八脚地把水杯放好，又把清水用纸巾吸掉，一边语无伦次地说。

“这……这怎么可能？智子自毁？怎么可能会成为你手里的刀？而且还可能造成三体世界的内乱？”

她的脸上写满了惊骇。

不说后面那匪夷所思的内乱，实际上就光是把智子自毁，转化成利刃，就让人一头雾水。

“呵呵，不用怀疑，确实可以做到，而这一切都因为三体文明的社会环境，你应该知道，三体文明的社会环境很严酷。”唐风没有回答，反而先说了一个所有人都知道的事儿。

三体文明的社会环境很严酷的事儿。

至少对三体文明的情报稍微有些了解，肯定都知道，能够孕育出没有工作能力就被烧掉的规则，必然是一种极为严苛的社会环境。

米娜对此很清楚：“这我知道，但这和内乱有什么关系？”

“当然有！”

唐风双目精光四射：“因为，在这种严苛的社会环境下，是容不得任何人犯错的，就算是元首……也不行！”

他一字一顿地说出最后三个字。

米娜：“……”

咚咚咚！

听到这儿，她似乎已经明白了什么，心脏狂跳不止。

“所以，连元首也不能犯错，而智子的自毁，恰恰是一个天大的错误……等等可如果这个错误不是元首犯下的呢？”米娜刚说了一半，又意识到了一个问题。

“不会的，必然是元首，原因很简单，下令智子自毁，只有元首有这个权力，而且拖了整整一年，元首不可能不知道，而一年的犹豫，恰恰证明就是元首下的令。”唐风立刻点出了两个关键要点。

哦！

米娜总算恍然大悟。

从以上两点，基本可以判断，智子自毁是元首下的令没跑了。

而这恰恰是关键所在。

“嘻嘻，那位睿智的元首，自己下令摧毁了耗费天量资源建造的智子，在三体文明中，这绝对是一个天大的错误，都差不多可以当点火的引燃物了！”唐风笑着解释。

说到这里。

米娜已然明白其中的奥妙。

她笑着说道：“所以因此三体文明的制度，就算元首犯错，也不能免责，反之，若元首犯错就有特权赦免，三体社会的根基必然崩塌，届时不乱都不行。”

唐风摇了摇头：“是的，但这仍不是关键！”

米娜诧异：“还不是关键？”

唐风点了点头：“没错，真正的关键是，身为元首犯了这么大的错，恰恰是很努力的证明了自己的无能，你说，在社会环境严苛的三体文明，能允许一位无能的元首吗？”

这……

米娜一听这话马上陷入思索状态，大脑飞速的运转。

三体文明能够容纳以为无能的元首？

答案显然是不可能的。

元首犯错也许还可能辩解。

可是！

换成了元首无能，而且是在这个关键的节骨眼上，无能就是一种天然的原罪。

因为这很可能将整个三体文明送入地狱。

所以！

元首无能是万万不行的。

“我明白了，犯错不是关键，关键是利用元首犯错，让三体文明明白，他们的元首很无能，引发三体内部的权力斗争，这才是你的目的！”米娜总算恍然大悟。

难怪一开始就说智子自毁，是一把可能造成三体世界内乱的利刃。

现在看来，还真是有可能打起来。

毕竟那可是元首。

作为一名独裁者，就算是三体人，恐怕也没有那么容易放下权力。

到了这一步。

那么问题来了。

“我们如何才能成功让三体世界知道，他们的元首极其无能？”米娜继续追问。

“很简单，发动专家去讨论，睿智的元首大人自毁智子的事实到底是多么重大错误，而且实事求是的说，这其实可以毁掉三体文明，呵呵！”唐风言简意赅地给出了方案。

实际上这是一个简单的不能再简单的方案。

米娜立刻眉头微皱：“呃，这恐怕不行吧，毕竟这样的话，三体人只要封锁消息不就好了吗？”

“不，没用的！”

唐风摇了摇头：“这些消息最初受众本来就是三体高层，他们基本可以确定都会知道，你说，当某些一心为三体文明考虑的执政官知道，他们的元首很无能，结果会怎样？”

他一脸坏笑地反问。

米娜：“……”

好狠！

真的好狠！

连这些一心为三体文明着想的三体人，都被算计了进去，这简直就是一心为三体文明着想的执政官的噩梦。

甚至哪怕支持元首的执政官，也会害怕元首将自己带入地狱，从而产生怀疑。

反对的执政官自然更别提了。

米娜弄明白其中的原理，脊背都凉透了：“好吧，这么看来，我们很可能真的让三体世界内乱，唯一的问题是，若他们不信元首很无能怎么办？”

“不，他们会信的！”唐风笑着回答。

“为什么？”米娜追问。

“很简单，因为他们的元首确实不是一般的无能！”唐风出人意料地回答道。

“……”米娜又被这话说懵了。

三体人的元首不是一般的无能。

这种事别说提出来，恐怕根本没人想过吧。

然而！

唐风绝非信口开河。

实际上，三体元首真的很蠢，只不过三体世界强大科技掩盖了他的愚蠢而已。

“呵呵，别不信，这位睿智的元首是真的蠢，因为就算不算小的错误，光是足以葬送三体文明的致命错误，他就犯了整整六次！”

“啊？”

米娜被这话给吓懵了。

光足以葬送三体文明的错误，就有六次！

这……

“听好了，首先第一，轻率冒进，明知人类的潜力，却脑袋一热直接派舰队进入太阳系，最终导致被发现，此为致命第一错！”

“第二，暴露机密，他轻信伊文斯等eto，致使三体世界位置暴露，致命第二错。”

“第三，盲目自大，以智子封锁基础科技，让敌人意识到三体世界的存在，致命第三错。”

“第四，自作聪明，得知人类思维封闭，恐惧之下借刀杀死伊文斯，却让人类得到更多资料，致命第四错！”

“第五，无谋少智，以一颗行星的资源对八颗行星，决策之昏庸简直惊天地泣鬼神，致命第五错。”

“第六，刚愎自用，在明知失败的情况下，仍然一意孤行，此为致命第六错！”

唐风一点都不客气，一桩一件给他全数了出来，整整六次足以葬送三体文明的失误，被一一列举出来。

尤其是致命第二错，暴露三体世界的位置，为黑森林打击埋下隐患，简直蠢的无可救药。

若非三体文明科技确实厉害，提供了巨大的容错率，掩盖了这些错误，三体世界早就不知道灭了多少次了。

而如此众多致命错误。

惊得米娜也被目瞪口呆。

“原……原来，这位睿智的元首，竟然犯了这么多愚蠢的错误，这……”

她简直不敢相信自己的耳朵。

“没错！”

唐风笑着点点头：“其实他就是犯了这么多致命错误，只不过三体文明强大科技掩盖了致命错误，所以，我们要做的，就是剥去科技的光环，把他的真实水平暴露出来。”

“哈，剥去科技光环！”

米娜眼前一亮：“我想知道该怎么做了。”

唐风却还不太放心。

“明白就行，不过一定要记住，务必实事求是地去讨论元首大人的无能，因为事实就是最锋利的武器。”

“讨论的时候，我们要剥开科技光环，重点讨论让智子自毁这一决策中犯下的致命错误，再加上其他的致命错误，加深元首无能的印象！”

“当然，这仅仅是讨论决策水平，但如果是正面对敌，就要高度重视科技带来的容错率，进行综合考虑，毕竟这连犯这么多致命错误还是优势，三体人的科技之强可见一斑！”

……

ps：说点题外话，其实三体人强大的实际上是科技，否则就那决策水平，早特喵的死了不知道多少次了，所以对上三体人的科技，肯定没那么容易。

第一百零七章 元首的下饭决策

收了三体人赠送的大礼包。

米娜很开心。

迅速展开了工作，先跟叶朝阳博士通了气，老叶同志兴趣十足，马上决定重操旧业。

节目名称就叫【三体元首的下饭决策】。

节目表面上是讨论元首的决策，实则针对三体人高层的攻击。

目标则是引发三体的内乱，或者权力斗争，最好让三体人自己先打一架。

经过半个多月的紧张准备，网络上预热了许久，【三体元首的下饭决策】终于开播。

因为提前预热，观众们也很好奇，【三体元首的下饭决策】究竟是什么节目。

特别是这个下饭决策，一听就很好玩。

所以，节目还没开播，就有大量观众蹲守在节目前，等待着这个奇怪节目的开播。

在这万众期待的目光之下，老叶同志换了个造型，再次意气风发地登上电视台。

“各位观众朋友，晚上好，我是你们的老朋友叶朝阳，哎呀，说实在的，今天能站在这儿，我真的很激动。

真的！

不骗各位，我是真没想到，有生之年，居然还能在上节目上讨论三体元首，真的是不可思议。

更不可思议的是，讨论的主题居然还是三体元首的下饭决策，这……真的是不可思议。

不过，这事儿确实发生了，那咱们就来好好说道说道，三体元首的决策到底有多下饭。

来，掌声有请我们的第一位嘉宾，原太空军常伟思首长……”

在观众们热烈的掌声中，常伟思首长走上了舞台。

【三体元首的下饭决策】成功开播了。

而观众们也很好奇，元首到底做了什么下饭决策。

节目组当然也没有令人失望，第一个议题，就是三体元首在智子被抓，到自毁智子这段时间的决策到底有多下饭。

老叶同志开场火力全开。

“常首长，您老是军事家，所以，我很想请问一下您认为，智子被抓，这其中犯了什么错误？”

“哈，很简单，若从一般战略角度来看，智子会被抓住，明显犯了轻敌这一兵家大忌。”

“哦，怎么说？”

“很简单，我们来分析分析，首先，智子的科技水平很高，甚至有着绝对的科技优势，这毋庸置疑，可智子的优势明显让这位元首飘了，结果，呵呵……”

老首长同样不客气，直指元首大人的痛处。

网络前和现场的观众，听到说三体元首飘了，纷纷大吃一惊！

不过这就是事实。

在地球上横行无忌，把人类比作虫子，可不就是飘了吗。

实际上若没有唐风，三体人这么飘，那是一点问题都没有，容错率这么高，局面稳得一笔。

不然三体舰队也不会藏都不藏，就这么大摇大摆地开过来。

智子更不会连掩饰都不掩饰，在地球上横冲直撞，肆无忌惮地干扰粒子对撞机。

可是！

大人，时代变了！

叶朝阳微微一笑。

“哦，照老首长这么说，元首大人确实飘的厉害啊。”

“没错，他的确飘的厉害，不信我们看看第一颗智子被捕的情况，他本应该立即下令让智子自毁。

结果大概是因为心疼资源，生生拖了1年多，要知道决策最忌讳的就是犹豫不决，结果直接导致第二颗智子也被葬送，这决策能力，是真的能让军事家们多吃两碗饭。”

常伟思首长一边说，一边还拿元首开涮。

叶朝阳也乐了。

“是这样的，是这样，不过老首长可能还不知道，三体人拖了1年，可是我们的科研工作者提供了宝贵的研究机会，积累了宝贵的经验和知识，下次，智子要再来，可就更难了！”

“若是这样，在不远的将来，这很快就会成为我们完全突破基础科技锁死的利器，这位下饭的元首可真是，哎，这已经不是失误，而是真正的无能！”

老首长很清楚节目的目的，马上引出了三体元首无能的讨论。

现场的观众第一次听到这种论调，自然是格外惊奇。

谁也没想过，原来三体元首的决策还能如此下饭。

网络上的热度直线飙升。

那是生怕智子看不到。

老叶同志趁热打铁，开始从元首的失误，重点讨论元首无能的可怕后果，总把话题往无能上引导。

嘉宾们明显做过功课，纷纷从历史上去寻找经典案例，深入剖析无能的可怕后果。

无论是观众，还是有心人无一例外都发现。

假如剥开科技光环。

元首大人看似正确的决策，理性的决策，真的是无能透顶。

至于为什么说看似正确理性。

其实很简单。

如果按照一般情况，第一颗智子的轻敌，其实是三体科学家过于自信，没想到唐风见缝插针，能利用100%失败的镜像空间抓住了智子。

虽然明面上是元首信任科学家的判断，好像一点问题都没有。

但元首在这里实际上犯了不够谨慎，没有优先考虑失败可能的错误。

也就是孙子兵法常说的那句名言。

未算胜，先算败！

身为科学家，不是专业决策者，谋略上的疏忽情有可原，但是身为最终决策者，那是万万不能不去计算可能失败的情况，哪怕只有万分之一的可能，也得计算在内。

就如同完全相信智子的基础科技锁死能力，在地球上肆无忌惮。

实际上看似是听科学家的判断，但其实也是盲目自大，不动脑子，完全不考虑失败（三体人无谋真不是我黑他们）。

当然！

节目看到这里，唐风已经不需要再往下看，顺手便关掉了网络直播。

“为什么不看了？”米娜正看的津津有味，立刻不满地瞪了一眼。

“因为看到这里，质量就已经有保证，我也老叶会很好地完成任务，所以自然不用再看！”唐风笑着说。

“哦，质量有保证，那这么说来，三体世界会内乱咯？”米娜问。

“这怎么可能呢，谋略这种事本身本就不可能是100%，充其量有个七成把握，就算是不错了啦。”唐风摆摆手。

倒不是谦虚。

实际上从元首的无能下手，辅以三体文明严苛的社会环境，让三体人无法容忍一个无能的元首，以造成其内乱，看起来似乎完美，但真正执行起来肯定无法保证完美实现。

成与不成还得需要一点运气。

比如当年的毛熊千古，你要说鹰酱能预料到，星球大战计划以及思想渗透等一系列战略，一定能让毛熊千古，恐怕鹰酱自己都不信。

可是！

七成把握！

“我去，居然七成把握，这么吓人的吗？”米娜本以为有五成把握就不错，顿时大吃一惊。

“不用惊讶！”

唐风笑了笑，解释道：“多出的那一成是因为三体文明严苛的社会环境加的，若不是他们那种不能工作，就会被脱水烧掉的严苛社会环境，应该只有6成把握。”

“哈，六成，那也不少了，至少可以试一试，不过有个问题，如果不成功怎么办？”米娜追问。

“这吗，那当然是继续让这位无能的元首身居高位呗，反正对我们又没有什么坏处！”唐风丝毫不在乎地耸了耸肩。

呃！

米娜顿时被噎住了。

正如所说的那样，不成功，让无能的元首继续窃据神器，本就没什么，顺道还打击了他的威信。

本就是赚的。

假如真要是内乱，或者吧元首撸下去，造成三体内部的混乱，自然是一波赚翻。

米娜不由地惊呼：“所以，这次岂不是稳赚不赔？”

唐风嘿嘿坏笑：“对啊，而且，不光元首大人会很头疼，执政官们，以及三体民众也会很头疼，因为元首无能是事实，而事实恰恰是最强的武器。”

……

“可恶，那只该死的虫子！”

三体星系，元首大人何止是头疼，得到消息的第一时间，简直气得想杀人。

甚至不用猜都知道，这肯定是某只虫子搞的鬼。

不过元首大人怎么也没想到，一次正常的智子自毁命令，居然会成为虫子们热烈讨论的话题，引出了元首的下饭决策这一诡异节目，同时引申出了元首无能，甚至可能葬送三体文明的结论。

更没想到的是，仅仅这智子自毁的命令，居然真的犯下了如此致命的战略错误。

若是让所有三体人都知道，他们的元首如此无能，决策如此的……下饭。

天呐！

那种后果简直让人不可想象。

“马上封锁消息，绝对不能让民众知道，地球人目前讨论的问题。”

“是，元首，实际上代理情报执政官已经封锁了消息，但是……”

“但是什么？”

“呃，这个……元首大人，就算封锁了消息，实施封锁的情报部门肯定知道一切，而且各位执政官们怎么办？毕竟这些情报必须对执政官们开放的，还有，元首您也知道我们本身就不擅长隐……”

咔！

话还没说完，他就像被掐住了喉咙似的，再也不敢说下去，整个办公室的温度仿佛下降了数十度。

元首大人的脸上就跟挂着一层寒霜似的，冷的让人直冒寒气。

第一百零八章 先躲为妙

……

“喂，听说了吗，元首大人被地球人污蔑了！”

“切，什么污蔑，明明就是事……”

“闭嘴，你想当引火物吗！”

世间没有不透风的墙。

三体星系，关于智子自毁，元首无能的事儿，在不经意间不胫而走，开始还只是小范围流传，仅仅只限于知晓情报的一小撮三体人。

结果不知是三体世界内部存在分歧，还是元首也有竞争对手，存心要把元首搞下去，更直接点，又或者是有人跟元首有仇什么的。

消息越传越广。

甚至越是封锁消息，传的就越快，引发了三体世界激烈的讨论。

元首简直快被气疯了。

“为什么，为什么会这样？他们要纠结这种不重要的事情，到底为什么？”

面对元首的咆哮，亲信们噤若寒蝉，跟本不敢接这话。

毕竟！

总不能告诉元首，元首无能是关乎文明存亡的大事，根本不是什么不重要的事吧！

当然，更重要的是，如果现在拿不出拿出解决方法，任由这种消息乱传，必将对整个社会造成不可想象的破坏。

社会环境严苛的三体世界。

真的容不下一个无能的元首。

元首自然深知这一点。

所以他不得不做点什么。

可是！

没等做出决定。

“不好了，元首大人，地球人的那个节目又开播了！”

“……”

不久前汇报了此事的那位亲信，再次满头大汗地站在了元首面前，大气都不敢喘一下。

元首明显呆了一下。

“节目不是播过了吗？为什么还有？”他怪异地问。

“呃，这是第二期？”汇报的亲信惊恐地回答。

“第二期？还有第二期？”元首一脸懵逼。

“是的，跟第一期不同的是，这次地球人讨论的是发展eto成员时，不小心暴露了……元首，您还是自己看吧！”汇报的亲信不敢说。

直接把准备好的情报交给了元首，交情报的时候，他浑身的肌肉都在抖。

元首感到格外困惑，但还是打开看了一眼。

咯噔！

元首只看了第一眼，办公室内的空气突然凝滞。

汇报的亲信当场差点给跪下去。

其实他早就知道会这样，看到这份情报，元首一定会被气疯。

因为这一次，叶朝阳和嘉宾们讨论的不是别的。

正是三体人在地球发展eto时，不慎暴露自身坐标的致命失误。

虽然地球人还未领悟黑森林法则，仅仅是从军事上论证，暴露自身基地位置，在战术上有多么愚蠢。

但是，暴露坐标意味着什么，三体人基本都知道。

黑森林打击的可怕。

每个三体高层更是无比的清楚。

而现在，三体世界对地球的攻略受阻，智子的科技锁死被攻破，无形中地放大了这一失误。

若是这一致命失误也被广泛传播。

恐怕元首要面对的，就不仅仅只是无能的质疑了。

面对这些！

“传令下去，宣传部门全力开动，向民众们宣传，我们所做的一切，都是为了三体星系，都是为了三体文明的生存，我们是为了生存而战！”

“可是元首大人，这次关键的是……”

“废话少说，马上去，从今天起，社会上只能有为了生存而战一个声音，人民不需要思考其它的，脑子里只要想着生存，然后像野兽一样去战斗，去灭了那只该死的虫子！”

元首毫无感情地命令。

这……

在场的亲信纷纷直冒冷汗。

白痴都能看出来，元首的目的，依然是为了压制对元首无能的议论。

可是！

为了压制对自己的不利言论，不惜让全社会只剩下一个声音，让人民放弃思考，试图把人民变成不知思考的野兽，如此残酷的做法，真的有可能吗？

何况！

现在的问题就是生存，只不过人们开始怀疑的是，元首大人是否有能力带领大家活下去啊。

……

……

地球！

张江科学城！

“好了，我该去冬眠了！”

唐风关掉叶朝阳的第二期节目网络直播，他就直接对米娜提出了冬眠的要求。

“冬眠？”米娜一脸诧异。

“没错，捅了元首这个马蜂窝，是时候藏起来了，此时冬眠也正好能进一步延长我对智子的威胁，为科技发展再争取时间，嘿嘿！”唐风狡黠地说道。

嗯？

看着唐风嘴角的那一抹狡黠。

米娜开始还愣了一下，紧接着脑瓜子一转。

“我去，用别的身份冬眠，继而持续地对智子进行欺骗，你也太坏了吧！”她弄清楚了唐风的打算，这次终于忍不住笑骂了一句。

说实在的。

连冬眠都能用来骗智子，让三体人不敢越过雷池，这真的是……骗死人不偿命！

“没办法，三体人的科技那么强大，不动点脑子，不坏一点不行呀！”唐风很无奈地摊了摊手。

“行了，别装了，我会安排秘密冬眠，不过既然要冬眠，肯定还有其它事情要交代的吧？”米娜懒得纠结秘密冬眠骗智子的事儿，迅速切入正题。

“没错！”

唐风一听立刻咧嘴一笑，暗地里夸了一句聪明，然后也懒得卖什么关子，干脆接过了话茬。

“我确实有事儿交代。”

“是什么？”

米娜连忙从旁边拿过了平板，准备开始记录，事关冬眠后的事情，她一点都不敢马虎。

“很简单，首先我希望你帮我向上面传递一下，我对三体世界的观察！”唐风说。

“观察？”米娜一愣。

“是的，经过我的观察，特别是我向三体人说话后，其实能明显看出来，三体是一个穷兵黩武的文明，他们的目的也不是什么为了生存，更不是为了安全，而是极端的恶。”唐风一脸严肃地说。

咯噔！

米娜敲字的双手不禁抖了一下，首次面露惊愕。

“极端的恶，什么意思？”她惊愕地问。

“很简单，因为在他们的潜意识里，毁灭你就是正义的，是符合他们的道德的，巧取豪夺更是天经地义。”唐风解释道。

“这……”米娜直接被吓到了。

把毁灭当成正义，把巧取豪夺当成天经地义，在正常人的思维中，这简直不可想象。

就在她骇然之际。

“不用意外，其实这很大程度是由环境造就的！”唐风又提出了一个意外的观点。

“环境？”米娜又陷入了疑惑。

“是的，实际上这种情况在地球上也有类似的，就是着名的海盗文明。”唐风声音十分低沉。

“海盗文明？”米娜彻底懵圈了。

“没错，就是海盗文明，我看过温铁军教授的资源禀赋决定论（感谢温铁军老师）。

其中关于起源地中海的海盗文明主要形成原因，温教授认为是地中海地区资源禀赋决定的。

首先这里的资源禀赋注定了不产小麦等粮食作物，反而盛产橄榄、苹果等经济作物。

因此这里的人必须通过贸易，获取粮食，但是那时造船技术不发达，稍有不慎就得葬身鱼腹，沉没成本奇高（沉没成本这个词的来源）。

而问题就来了，在这种情况下，怎么交易才能让收益最大化？”唐风笑着问。

一直在记录的米娜微微一愣，随即联想到了海盗文明四个字。

她的脸色顿时煞白：“难道是……是连人带货和船一起抢回来！”

“没错！”

唐风点了点头：“就是全部抢回来，而这一点，目前从海盗文明演化而来的国家，几乎完美地继承了这一特征，至今仍在全球巧取豪夺，而这就是他们的‘正义’。”

说到这里，米娜明显地抖了一下，仿佛想到了什么可怕的事。

唐风跟着停了下来。

过了好一会儿。

米娜总算缓了过来。

“我没事，你继续说吧！”她惊魂未定地继续打字。

“好，回到三体文明，这个文明在环境更加恶劣的三体星系诞生的文明，在那种极端资源禀赋下，就诞生了现在我们看到的，与海盗文明如出一辙的，骨子里带着‘恶意’的三体文明。”唐风总结道。

“这对我们而言，就是极端的恶，而在他们的字典里，残忍的毁灭其是天经地义，对吗！”米娜打字的双手都在发抖。

其实从前她甚至觉得三体文明很遥远。

毕竟隔着4光年。

可现在。

隔着4光年，米娜都能感觉到那刺骨的恶意。

“没错，从他们直接派出舰队，摆出毁灭你的架势，就可以看出，三体文明骨子里，就是一个藏着极端之恶的文明，所以，这样的文明不管做什么，永远都要保持警惕，因为他们随时可能咬你一口，就如同大洋彼岸的那只贼鹰！”

这是唐风对未来人类的严肃警告。

实际上对于毁灭你与你何干这事儿。

唐风的理解是，这更像是三体文明在发展过程中，自然演化出来的极端恶意，是从三体文明骨子里传承的恶，是一种文化的传承。

正因为这种藏在骨子里的恶，他们学习谋略的时候，别的没学会，首先学会的就是阴狠毒辣。

米娜听了如此严肃的警告，自然是不敢有丝毫的松懈，原原本本地记录了下来，包括唐风提到的那位温教授，米娜认为他的研究对研究三体人肯定很有帮助。

必须引起重视。

记录完这最重要的事儿。

米娜才缓缓开口。

“我记好了，还有什么其他要交代的吗？”

恩！

唐风又点了点头。

“还有四点，第一是关于镜像空间技术的，我觉得它并没有那么简单，而我有一些猜想，也不知有没有用，等会儿整理出来后你帮我交给杨东。”

“至于第二点，三体人不是发射了什么飞行器吗，务必在这玩意到达前唤醒我。”

“第三点则是关于技术大升级，我希望未来我们能着重突破曲率引擎技术、光速打击技术、量子隐形传态……等技术，重点是曲率引擎，这些稍后我也列一下吧。”

“最后，记住，不管谁散播对三体人的战争必胜、或者必败的言论，那么此人不是蠢，就是坏，或者又蠢又坏，因为真正的战争，不是靠嘴打的。”

唐风一口气把剩余四点说了出来，又记下了提到要做记录的东西。

米娜陆陆续把剩下四点一一记录了下来。

眼看时间差不多了。

唐风笑着站了起来。

“行吧，就这样，接下来安排我秘密冬眠吧，元首大人现在肯定恨不得把我挫骨扬灰，我还是先躲躲为妙！”

他一脸怕怕地说。

但是，看这货的表情就知道，他就是嘴上说说而已，根本就不怕。

偏偏就要这么装着玩。

嘻嘻！

米娜不禁抿嘴偷笑！

不过话又说回来，要是未来有一天，元首大人知道了，唐风不但那把他当成马蜂窝，而且还特地捅一下再跑，真不知道他会是什么表情！

想来应该会相当的有趣吧！

……

当然了，即将唐风并不知道，他的这番举动，对现在和未来都造成了极其可怕的影响。

就比如三体星系！

某情报部门！

某小卧底正在狂笑。

“哈哈，大哥果然是我的指路明灯，我终于知道该怎么做了。”

智子3号直勾勾地盯着元首大人的伟岸影像，眼神里就差写上两个字——锅王。

……

几乎同时，就在某个阴暗角落里。

有人发出低沉的怒吼。

“各位，无能的元首会把我们带进地狱的，我们绝不能再容忍，为了三体的未来，必须做点什么。”

……

第一百零九章 什么三体分裂了

交代完主要的事。

在米娜的安排下，唐风秘密进入冬眠状态，继续保持对智子的威胁。

同年9月，资源互换计划首台粒子对撞机建立，智子鞭长莫及，地球基础科技进入发展快车道，人类开始兑现潜力。

时光飞逝，转眼就三年过去。

时间来到2026年！

各国代表秘密找到面壁者雷迪亚兹、希恩斯，进行了一场秘密会谈，双方不欢而散。

当日，会谈内容就被列为最高机密，雷迪亚兹、希恩斯随后继续进行冬眠。

……

2036年！

第三支科研舰队在太阳系外失去联系。

pdc和世界各国纷纷无语。

……

2044年1月。

失联数十年的章北海舰队向外拓展时，抵达一片神秘区域，舰队总指挥章北海被唤醒，随后，科研团队迅速对该区域的展开研究。

……

同年2月！

持续了数十年的资源互换计划刺激下，只剩下一颗行星的三体世界资源紧张，经济进入严重滞涨期。

因为生活的困顿，民众对元首无能感到极度的不满，反对情绪与日俱增，终于爆发了第一场大规模的反对示威。

……

随着岁月的不断流逝，时间终于来到了2105年，三体人终于发现唐风早已秘密冬眠，自己又被耍了，据小道消息，元首当场气得暴跳如雷，不过并未被证实。

……

……

时光冉冉！

时间终于来到了危机纪元205年，距离唐风秘密冬眠已经整整182年。

这一天！

早一步从冬眠中醒来的米娜，穿着一身厚重的机动装甲，带着之前醒来的明秀和秦连长，正进行一场突袭行动。

遭到袭击的不是别处，正是唐风的冬眠仓所在的地下医疗基地。

“你……你们干什么？”

眼看着机动装甲闯入基地，负责守卫基地的医生被枪口抵住了脑门，瑟瑟发抖地问。

“自然是找到唐风，然后带走他！”米娜脱口说道。

啪！

听到这个名字的刹那，医生一屁股坐在了地上，脸上转眼变得无比惊骇。

“你……你们要让他苏……你们疯了吗，这个人可是以一己之力夺走数以亿计生命的恶魔，各大舰队联盟均已通过法案，绝对不能让他苏醒，你们不能带走他！”

医生惊慌失措地跳了起来，万万不顾生命危险，死死抓住了米娜的枪口。

呵呵！

米娜咧嘴一笑：“不，他不是，因为你们才是恶魔，因为很快，就会有数十万，甚至数百甚至数千万人因为你们的愚蠢而丧生。”

医生一脸惊恐：“不可能，三体即将跟地球建交了，长达两百年的敌对状态即将终结，而且你们明明答应过，不会让他苏醒的，你们……你们这是毁约！”

“不，你又错了，其实我们一开始就没打算守约。”

嘭！

米娜说着眼皮子都不抬一下，直接一甩手，直接敲晕了这个没脑子的家伙。

她迅速朝明秀大喊。

“明秀，秦连长，动作快点，水滴已经快要抵达天河太空港，我们没多少时间了！”

“来了，来了，别催！！”

话音未落，秦连长同样穿着一身机动装甲，扛着一个接了电源的冬眠仓，健步如飞地跑了过来。

明秀等战士一路紧随其后，高度警戒地拉开枪线。

医疗基地的卫兵早就被打倒，全数被缴械。

在医疗基地外，此时早已布满了全副武装的战斗人员，天空中更是有战舰在巡视。

巨大的创世级战舰【矩阵空间号】，此时正盘旋在上空。

不一会儿。

秦连长一路扛着冬眠仓，健步如飞地冲出了医疗基地，脚下的喷射器直接喷出两道蓝色尾焰。

嗖！

只见一个旱地拔葱，秦连长带着冬眠仓，直接腾空而起，飞向了【矩阵空间号】。

负责守卫的明秀，以及一干战士紧随其后，转眼跟着进入了【矩阵空间号】战舰。

眼看着任务完成。

米娜随即立刻下令。

“撤！”

嗖嗖嗖！

随着这一声令下，所有武装人员纷纷拔地而起，迅速飞向了各自的母舰，消失在了天际。

刚刚被缴械的基地守卫这才站起来，脸上却一点都不意外，反而有种如释重负的喜悦。

刚才那个被米娜打晕的医生这才捂着脖子，急匆匆地冲了出来。

“快，快向上级报告，叶朝阳他们不守信用，劫走了那个恶魔，必须马上派人把那个恶魔抓回来！”他刚满头大汗地朝着负责基地守卫的负责人陈海东命令。

然而！

他怎么也没想到。

基地守卫负责人陈海东立刻露出一丝冷笑：“要报告你自己去跟你的外国主子们报告吧，在下恕不奉陪！”

医生大惊失色：“你……你什么意思？”

呵呵！

陈海东立刻面露讥讽：“什么意思，区区污名化的伎俩，你们真以为别人看不出来呢？”

咯噔！

刹那间，这位医生面如死灰。

……

同一时间。

【矩阵空间号】迅速进入太空。

沉睡了180多年的唐风，终于在米娜的突袭之下，被抢了回来，这艘最新的创世级战舰上徐徐被唤醒。

百年来医疗技术的进步，冬眠技术的进一步成熟，这个步骤比之以前快了不知多少。

仅仅不到1小时的时间。

唐风就在最新医疗技术的作用下恢复了部分意识，虽然还不能动，可是话说什么的却没有问题。

跟上次不一样的是，这次的病房要高级得多，更加的科幻，唐风根本就认不出来。

不过醒来的第一眼，看到的第一个人，依然还是阔别已久的米娜。

唐风立刻笑了。

“好久不见，米娜！”

“是啊，好久不见，或者说，我要是再晚一点，可能就得永别了！”米娜的脸上没有丝毫的笑容，反而有种无法言语的愤怒。

“出什么事了？”唐风有种不好的预感。

一向脾气好的米娜都气成了这样，显然情况恐怕不妙。

然而，就算有心理准备，其实唐风依然低估了情况的复杂度。

因为！

“三体人分裂了！”

“……”

乍听米娜这石破天惊的话，唐风一下子人都傻了，脸色无比的错愕。

“是的，你没有听错，三体人确实分裂了，这已经被我们证实了！”

米娜见他似乎不太相信，又重复了一遍。

这……

唐风的脸色立刻严肃了起来：“怎么回事，说清楚！”

“好！”

米娜立刻点点头：“事情还得从你最后攻击三体元首无能说起，实际上当初你冬眠前的最后一计，在资源互换计划的作用下，发挥了匪夷所思的奇效。”

原来如此！

只听了这一句话，唐风就明白了，到底发生了什么事情。

如无意外应该就是三体人在持续的资源互换中，导致了经济全面下滑。

进攻太阳系迅速从正收益，转化成了负收益。

三体民众自然会累积越来越多的不满，从而爆发剧烈的社会危机，最终导致了分裂。

可是！

“我明白了，不过三体人分裂，应该是好事才对，为什么……”唐风依然不明白米娜为何如此愤怒。

“是的，的确是好事，不过你攻击三体元首的无能，恰恰是日后三体分裂的导火索！”米娜说。

“这挺好不是吗？”唐风疑惑道。

“不，并不好，因为这谋略实在是太过成功，直接引发了三体内战，战争中，有数以亿计的三体人因此丧生，作为最直接推手，你认为以前那些跟你不对付的人，比如鹰酱该怎么看你？”米娜幽幽地反问。

唐风：“……”

……

第一百一十章 一语定乾坤

仅凭计谋，以一己之力干掉了数以亿计的三体人。

从前不对付的敌人会怎么看待？

淦！

这种问题还用问吗？

“好吧，这么看来我应该挺招人恨的，那么，他们到底用了什么招对付我，才让你如此生气？”唐风一脸苦笑地问。

“你猜猜！”米娜没有直接回答。

“拜托，我早就说过我不是神，这种没头没脑的问题不可能猜得出来的好不好！”唐风白了她一眼。

也许有人认为真的有人可以未卜先知。

实际上这只不过是建立在情报的基础上，进行小学生级别的分析而已。

“好吧，看来你对自己的认识依然很清醒，保持着足够的冷静，这我就放心了！”米娜徐徐松了口气。

“行了，别吹了，赶紧说说，他们是怎么对付我的。”唐风笑问。

“很简单，为了对付你，他们启用了灭世武器系统！”米娜干脆地给出了答案。

灭……灭世武器系统？

光听这么唬人的名字就知道。

这玩意肯定不简单。

唐风更是第一时间就给震惊了：“灭世武器系统，什么鬼？我真的有这么可怕？”

连他都不敢相信自己有这么恐怖，竟然需要用到灭世级武器系统才能对抗。

然而！

“是的，你就是这么可怕！”

米娜非常肯定的点点头。

“虽然你不这么认为，但是鹰……不，现在应该是北美正义舰队联盟，以及欧洲自由舰队联盟，他们却一致认为，你的威慑力过于可怕，若是有朝一日用来对付他们……”

她没有继续说下去，但意思不言自明。

很明显。

现在的北美正义舰队联盟，以及欧洲的自由舰队联盟，那是真的害怕有朝一日这对抗三体人的谋略，最终会落在自己的头上。

只是！

唐风那是真的哭笑不得：“所以，他们就启用了灭世武器系统？”

“没错！”

秦连长跟着医生走了进来：“为此，他们在水星地层埋了大量的恒星级氢弹，当这些恒星级氢弹被引爆，水星就会被推入太阳，届时大量的恒星物质会被抛射出来，将太阳系化为炼狱，这就是用来抗衡你的灭世武器系统。”

“……”

唐风听了灭世武器系统的解释，真的是被彻底震惊了，他是真没想到，为了对付他，有人居然丧心病狂到这种地步。

不过！

“这还不止！”

米娜有些愤然：“在完成了灭世武器系统后，舰队联盟大会就召开了，两大联盟同时威胁，不得让你从冬眠中苏醒，否则就启动灭世武器系统，为此他们把一颗小行星推到水星轨道，威胁将其推入了太阳，制造了着名的【水星危机】！”

这……

唐风惊得一个字都说不出来。

“也正是因为这样，在紧要关头，我们，也就是现在的长城舰队才不得不妥协。”

秦连长一脸黯然。

当年要不是情非得已，长城舰队是绝对不可能接受这种要挟。

奈何，这群丧心病狂的家伙，居然用整个太阳系，以及数百亿人的安全，制造了【水星危机】。

在那种危急时刻，面对丧心病狂到这种地步的敌人，长城舰队真的是没有办法，才选择让唐风继续维持冬眠状态，一直维持到现在。

但是！

“随后，为了确保你不再苏醒，所谓的舰队联盟又针对性的做出了污名化行动，制造了大量妖魔化的社会舆论，搞出了大量的圣母，借此将你妖魔化。

同时还步步紧逼，派出了所谓的医护人员，美其名曰保证你的健康，实则是监控你，不让你苏醒，直到现在水滴抵达，我们才不得已把你给‘抢’出来。”

到了这里，米娜总算是把这个复杂的事件大致地说了一遍，特别是那个‘抢’字，用的格外传神。

可是！

唐风那是做梦也没想到，当年雷迪亚兹因为看出人类必败后，近乎绝望之下想出来的抵抗招式，居然被用在了自己的身上。

哈哈，这……

世界真的太有意思了！

恐怕就连雷迪亚兹自己，都不可能会想到今天吧。

唐风一脸好笑地摸了摸鼻子。

“好吧，我总算明白了，不过说实在的，我真的有这么可怕吗？”

他相当没b数又问了一次。

“当然！”*n

在场所有人，包括米娜在内，几乎全部异口同声地回答，连答案都一模一样。

呃！

连自己人都这么说。

唐风当场就郁闷了。

本来他还想解释一下，三体世界之所以内战，而且造成了数以亿计的三体人死亡，本身就是因为他们特殊的严苛社会环境，这才导致其民众无法容忍一个无能的领袖而已，跟谋略本身没啥关系。

可现在，还是算了吧！

反正说了没人信，还不如省点力气办正事要紧。

“好吧，事情我已经明白了，不过现在，舰队联盟应该已经着手把我抓回去继续冬眠了吧！”

省去了不必要的唇舌，唐风很淡定地说。

其实用屁股想都知道。

那些人必然会这么做。

米娜脸色有些愤怒，但是掩饰的很好，没有表现出哪怕一丁点的情绪，反而格外的冷静。

“是的，所以我们得快速离开太阳系，才能避免被要……”

“不，不用那么着急！”

不等她说完，唐风忽然打断。

“为什么不用？”秦肖廷连长微微一愣。

“很简单！”

唐风微微一笑：“因为我现在已经醒了，所以你们只需要去告诉他们，谁要是敢继续玩那套胆小鬼游戏，就尽管试试，看看我到底怕不怕所谓的灭世武器系统！！”

咚！

咚！

咚！

刹那间，房间里的心跳声突然清晰可闻，所有人都被镇住了，虽然这说话的声音很轻，但是听在耳朵里，却令人热血上涌。

咕噜！

米娜不由自主地咽了口唾沫：“这……这能行吗？”

唐风淡定的一笑：“放心，没问题的，如果你还不放心，再告诉他们，所谓灭世武器系统的原理，除了我和雷迪亚兹知道实情，就应该只有eto的破壁人和三体人知道。”

“什么？”

不等唐风说完，秦肖廷连长就一脸骇然地连退三步。

米娜更是脸色狂变：“这……这，你的意思是，当初为舰队联盟提供方案和甚至技术的，是eto和三体人的谋划？”

她这回真的是被吓着了。

如果真的是这样的话，那未免太可怕了点。

但是！

“没错，我可没开玩笑！”

唐风面色肃然：“所以，告诉所谓的舰队联盟，如果想死无葬身之地，就尽管抱着那灭世武器系统别放！”

“哦，对了，再让他们认真地劝一下元首的大人，若是他真想学习地球的谋略，元首大人或许自杀重新再练一个号，可能这才是最正确做法。”

噗！噗！

全场都被唐风认真劝元首自杀的话给逗乐了，忍不住笑了起来，紧张的气氛立刻一扫而空。

米娜立刻笑了：“好，我马上就去！”

……

……

正如唐风所预料的那样。

当那位医生气急败坏地向上报告，结果不是信号不行，就是电话线断了……总之乱七八糟的事儿一堆。

结果等舰队联盟得到消息，唐风早就已经醒了，北美正义舰队联盟司令西格尔上将当场义正言辞大声说。

“快，为了这个世界的和平与稳定，马上做出威胁姿态，一定要把那家伙抓回来，绝对不能让这个恶魔苏醒！”

“这……长官，恐怕不行！”

“为什么？”

“呃……长官您还是自己看吧！”

上校很一脸苦笑地把平板递了过去，上面正是米娜刚发的信息，也就是关于灭世武器系统的来源问题，以及……唐风无比清晰的回应。

……谁要是敢继续玩那套胆小鬼游戏，尽管试试，看我怕不怕所谓的灭世武器系统……

咚咚咚！！

看到唐风的回应，刹那间，西格尔上将心脏不由地狂跳！！

此时此刻，西格尔上将猛然想起，现在，他们要面对的是一个干掉了数亿三体人的男人！

第一百一十一章 战争＆武器

呼呼呼！

空调不断把冷气送进房间，办公室的温度不过20度，正是最适宜的温度。

西格尔上将却刷刷地冒汗，不一会儿，额头就布满了汗珠，背后的衣服也湿透了。

作为一位成名已久的将军，西格尔第一次感觉到，一种不受控制的东西在心中不断蔓延，让他忍不住不断去回忆那个男人的可怕战绩。

尤其是那个男人最后一次出手。

居然隔着整整4光年，硬生生干掉了数亿的三体人，这战绩简直特喵的跟神话一样。

纵然有巧合的因素。

可是这也称得上是惊天动地。

也正因为这个人太可怕。

舰队联盟才会琢磨着用灭世级武器进行讹诈，以消除这个巨大‘威胁’，并美其名曰维护和平。

反正舰队联盟就算发动了，也随时可以撤离太阳系，不必同归于尽（划重点）。

但是……

“咳咳，雷诺上校，你愣着干什么，还不快按照面壁者的指示，赶紧去把当年提供方案的那个eto找出来！”西格尔迅速做出了最明智的选择，并不悦地瞪了一眼没眼力下属。

嗯？？

负责送情报过来的雷诺上校当场就懵了。

“呃，长官……那……那好像只是唐风的一面之词，我们怎么能……”

“闭嘴，什么一面之词，人家可是为人类对抗三体人做出卓越贡献的面壁者，难道还能冤枉好人不成！”

西格尔上将一点不客气，立马打断了这位不开眼的下属，顺道把唐风吹了一波，态度那是直接来了个一百八十度的大转弯。

浑然忘记了就在不到一分钟前，他自己亲口说过，为了世界的和平与稳定，绝对不能让那个恶魔苏醒。

此时他嘴里的唐风，俨然成了救世主。

雷诺上校可谓大开眼界。

而作为一名能混到上校的军官，还混到了西格尔身边，察言观色本事自然不少，立刻心领神会。

“好的，长官，我马上就去办。”

“恩，去吧，去吧，记得把事情办利索点，既不要冤枉好人，也不能放过一个eto。”

“明白！”

“还有，赶紧去把雷迪亚兹唤醒，确认一下他当年有没有把秘密说出去。”

“是！”

……

……

【矩阵空间号】！

发完了信息，唐风就不再那么注意两大舰队，虽然所谓的灭世级武器并非对等威慑，舰队联盟大可拍拍屁股溜出太阳系，不必跟着同归于尽，但是他们已经不敢这么做，因为新的威慑已经建立。

相反，专注于了解目前的情况，才是最要紧的事。

尤其是三体世界以及三体舰队的动向。

唐风一边浏览信息，米娜详细地解说目前的形势。

“从现在的情况来看，虽说表面上三体人因为内战，选择了跟地球建交，并即将在柯伊伯带外围的天河太空港外进行首次接触，但参谋部一致认为这是烟雾弹，三体人想要的一直是战争！”

“为何做出这种判断？”

唐风并未马上相信，而是询问起了原因。

“很简单，参谋部认为在你发动对元首的攻击前，三体舰队就已经发射的水滴并未被召回，这就是战争信号，因为那玩意不可能是什么狗屁礼物。”

米娜一脸不屑。

恩！！

唐风满意地点了点头，心说当年的提醒总算没有白费，至少自己人懂得判断形势。

没有跟目前在天河太空港等待的傻逼一样，傻乎乎地认为水滴是礼物。

当然！

战争已经迫在眉睫，可是，因为有人阻挠的关系，实际上唐风已经醒来的太迟了。

情况可以说极为不乐观。

且不说天河太空港外傻乎乎的那帮笨蛋，就目前桌上的情报，唐风看到关于三体舰队的情报几乎寥寥无几。

特别是武器方面，参谋部能够判断的，大概就是敌人必然有反物质武器，以及在四大基本力的基础上衍生的，可能存在的匪夷所思武器，具体是啥就无法判断了。

毕竟！

现在还没打过，自然无从知晓这些情报。

而且！

以人类目前的科技，只完成了第二次技术大升级，距离制造智子探测器还差点，曲率引擎依然还在开发中，所以能探测到的情报着实有限。

有道是知己知彼百战百胜。

可如今的情况，很明显就连长城舰队，对这个敌人也所知不多。

另外，唐风也不认为以三体文明科技，就只有水滴这一种强互作用力材料制造的武器。

真的是让人头疼啊！

“行吧，大致情况我已经了解，不过我想知道，我们目前对抗三体人的最可靠武器是什么？是反物质武器？又或者是引力武器？”唐风有些担心的问。

如果可以的话，希望不是热核核武器，又或者是什么次声波氢弹或者超电磁炮之类的玩意。

假如是这些玩意的话，那么现在唯一的策略，应该是干脆地向伟大的领袖学习，赶紧带着人类全宇宙的打游击去。

好在！

“都不是！”米娜笑着摇了摇头。

“嗯？都不是，那究竟是什么武器？”唐风皱了皱眉。

“当然是这艘创世级战舰！”米娜说。

“创世级战舰？”唐风首次听说这个名字，满脑子都是雾水。

假如是恒星级战舰，他脑子里倒是有点儿概念，可创世级是个什么概念？

难不成能创造世界不成？

米娜没有卖关子。

“所谓创世级战舰，是使用了通过对镜像空间，以及对真空零点能的研究而诞生的，装载了【零点能引擎】的，以及可以将虚空转化为物质的空间技术……”

“等等，什么将虚空转化为物质？”

唐风被说懵了。

“呵呵，这吗，不好解释，不过，先问一个问题，你认为除了宇宙空间现存的物质，究竟还能不能凭空制造物质？”米娜问。

“啊，这……”唐风被问的一句话都说不出来。

“答案是理论上存在可能，而且，制造物质的材料就是虚空，准确地说应该是利用真空零点能，也就是将虚空转化为物质！”米娜笑着解答。

唐风这下可算是听明白了。

大概就是质能转换吗，这点概念还是有的，不过这把虚空转化为物质，很明显应该跟爱因斯坦的质能公式没有半毛钱关系。

仅仅是一种类比而已。

它涉及的是更基础的物质如何从无到有，乃至于空间的本质。

毫无疑问，某人不可能明白这玩意是啥，但是他知道，这特么的一定非常厉害。

唐风一下子就兴奋了起来。

“莫非我们已经能凭空制造物质了？”

“不能！”

“不能？”

“是的，很遗憾，现在这只是理论上，实际上我们现在能做到的，仅仅只是通过镜像空间，以及对真空零点能的研究，摸了一点空间的本质，实现了名为【超次元空震】的攻击！”

“【超次元空震】。”

“没错，它跟地震有些类似，只不过地震是利用大地传导地震波，而【超次元空震】则是利用空间传导空间震荡，而且是跨时空的，理论上只要驾驭者的精神驾驭能力足够强，【超次元空震】甚至可以从地球直接攻击三体星系！”

卧槽！

从地球直接攻击三体星系，唐风一下子就被惊的一句话都说不出来。

通过空间传导空间震荡。

这尼玛！

乍一听就知道，一种不可思议的科技。

更别说这玩意还可以从地球直接攻击三体星系。

连唐风都没想到，为了对抗三体人，人类居然丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）地搞出了这种规格外的武器。

“哈哈，听起来不错啊，既然如此干脆别等了，赶紧的，先来一发看看！”唐风立马坐不住了，当场就想着搞一发试试看。

“没问题！”米娜痛快地答应了。

反正如今三体舰队的水滴已经抵达，战争目前已经迫在眉睫，作为面壁者，唐风本来就得了解武器的性能，这本就是应该做的事。

再说了，以【矩阵空间号】的技术，试验武器都不用去指挥室，医务室就能试，并不麻烦。

只不过目前还缺一个有权限的人。

米娜只好叫来了【矩阵空间号】舰长，拥有发动【超次元空震】权限的褚岩。

ps：重复一遍，请不要把灭世级武器当成某种威慑，因为舰队联盟是可以逃出太阳系的，而兔子却不能带着所有人跑，所以这就是讹诈，也因为这样才能讹诈成功，而且兔子也不用付出太惨重的代价，就是特别恶心。

第一百一十二章 那一炮的风情

既然是试验，肯定要先跟具体地了解武器。

既然是了解武器！

最简单的方法当然是……先看个视频，再看看毁伤效果，脑子里才有一个具体的概念。

否则光靠嘴上说，那肯定不够详尽。

褚岩心细如发，在试射之前，早就想到了这一点，于是非常贴心地点开了视频，并在一旁做细致的讲解。

“……所谓的【超次元空震】，其实啊，就是先对一片空间进行操作，仍然是对真空零点能的，不过却是极其剧烈的多重一借一还，喏，就像视频里的这样。”

随着褚岩的细致讲解。

视频中【矩阵空间号】主炮动了，与其说是炮，不如说是六颗能够自由飞行的球形飞行器。

随着六颗球状飞行器从战舰前端飞出，迅速在正前方排布成一个巨大的圆。

随即！

滋滋滋！

球状飞行器爆发出剧烈的能量波动，几乎肉眼都能看到，偶尔甚至可以看见蓝色电火花闪动。

剧烈的能量作用下，真空之中，一块球形的漆黑的真空仿佛被抓住了似的，肉眼都能看出显着的不同。

它就像是一颗空间球一样，被球状飞行器剧烈的能量，从真空中独立了出来。

唐风看的渍渍称奇。

“哟，这真的好像是徒手抓了一颗球形的空间啊！”他一脸奇异地说。

“是的，实际上这应该就是是一种抓取，只不过抓的是空间，再往下，就是对真空进行高频操作，使其产生空震！”褚岩笑着说。

伴随着讲解，被抓出来的球状空间又开始变了，其内部开始剧烈震动。

旁边还有武器运作的示意图，上面清晰地标注，此时，正是主炮在对这片空间进行真空零点能操作，其过程就是多重的一借一还。

这样的借还，空间就跟拉扯弹簧一样，一拉一扯，回弹时自然就产生了震荡（弹簧的拉扯，应该很好理解吧）。

但是，【超次元空震】拉扯的可不是一根弹簧，而是同时从四面八方，拉扯不知多少根弹簧。

在这种剧烈的拉扯下，四面八方的震荡交织在一起，空间就像是沸腾了似的。

唐风用肉眼都能看到，空间正在剧烈的震荡。

“原来是这样，难怪叫【超次元空震】。”他这一刻总算是对这个名字有了直观的印象。

“没错，之所以叫【超次元空震】，就是因为我们打出的，就是一颗不断震荡的球状空间，故而就叫空震！”

“在这个过程中，需要武器的驾驭者用意识对空震进行塑形，准备时间长短，同样与意识的操控水平有关，而锁定目标也需要用到意识，因为打出的空震空间是通过与意识相连的，就跟镜像空间类似。”

“最后，就是所谓的超次元，它则是这样的！”

褚岩神秘兮兮一指。

突然，球状的空间就像撕裂了空间，突然在真空中划出一道口子似的，真空呈现了极其不规则的扭曲。

嗖！

球状空间嗖的一下，消失的无影无踪。

下一秒，画面迅速切换到了作为试验靶子的大陨石，只见剧烈震荡的【超次元空震】一刹那间击中了陨石，剧烈的空震直接作用在大陨石上。

看似就像一闪而过，但是下一秒，大陨石嗖的一下消失的无影无踪。

唐风懵圈：“这……这是？”

“很简单！”

褚岩赶忙解释道：“其实刚才【超次元空震】那一闪，实际速度其实已经接近光速，而剧烈的空震穿过时，已经从陨石的量子界面震碎了整颗陨石，组成它的所有原子自然瞬间四散而飞，可是速度太快，所以看着就像原地消失。”

说到这里，整个视频演示过程也随之结束。

唐风再次被震撼了。

原本他以为，这次醒来，能看见反物质武器，就已经了不得。

可是很明显，唐风低估了在生死危机面前，兔子所爆发的惊人能量。

短短不到两百年，就丧心病狂地发展处以空间作为炮弹的科技。

就算是做梦都没想过。

唐风是真想亲手试试这匪夷所思的武器。

可惜！

接下来要开炮也是褚岩来执行，显然亲手开炮应该没唐风什么事儿。

他颇为遗憾。

可就在这时。

褚岩十分善解人意地来了一句：“唐先生，其实光看还不够详尽，不如您自己用副炮试着开一炮吧，以您可以抗衡10级精神干扰的意识，足以驾驭【超次元空震】！”

米娜顿时眉头一皱：“褚岩舰长，这没问题吗？”

褚岩自信地回道：“没事，副炮威力较小，虽然唐先生没有系统学习过，但有我和诸位同事从旁引导，问题不大。”

仿佛看出了唐风想亲自试试的心态，褚岩舰长非常的懂事，立刻拿出了方案。

唐风眼前一亮：“真的可以试试？”

褚岩：“当然，现在就能开始！”

唐风：“哈，那赶紧来呀！”

看了这么久，又了解了这么多，唐风早已心痒难耐，迫切地想亲手试试。

反正专业人士都说问题不大。

而且又是副炮。

既然如此，那……还等什么呢？

褚岩十分善解人意，马上闭上眼睛，轻声地说道：“矩阵，开启副炮，准备【超次元空震】射击，暂时对唐风先生开放副炮操控权限。”

“收到，现在验证唐风的身份，身份确认无误……”

随着【矩阵空间号】的人性化电子音，主脑矩阵迅速走完了验证程序。

忽然，病房里，四面八方涌出了液体，迅速将唐风和褚岩等所有人托了起来。

“副炮准备完成，意识链接完成，进入射击程序，因为主控人员是首次射击，接下来将由矩阵进行引导，请主控人员闭上眼睛……”

主脑矩阵的设计十分人性化，充分考虑到了新手的问题，自动地完成了大量的准备工作。

此时！

唐风从善如流，闭上了眼睛。

刹那间，唐风，意识跟随副炮从侧面飞了出来，就像来到了【矩阵空间号】外的宇宙似的。

感觉真的十分神奇。

甚至，唐风能清晰地感觉到，褚岩以及其它船员就在身边，随时准备帮忙接管副炮的操控权。

果然不愧是优秀的舰长。

真的稳健！

那么……

开始吧！

唐风快速进入状态，意识眨眼地集中，几乎坚不可摧的意识瞬间朝着副炮涌过去。

褚岩正准备帮忙。

突然，一股排山倒海般的意识从唐风身上喷涌而出，他的精神猛地打了个寒颤。

“卧槽，不好，这意识太过坚韧庞大！！”

身为【矩阵空间号】舰长，褚岩第一次见识到如此凝练，近乎犯规的可怕意识。

早已远远超出了操控副炮的需要，褚岩几乎立刻意识到不妙。

“等……等一……”

他正想阻止射击。

然而！

连意识都来不及反应，突然，副炮发出剧烈的能量波动，一刹那间。

哗啦！

真空就像划出了一道狭长的口子似的，【超次元空震】以惊人的速度跨越了空间的阻隔。

早已设定为靶子的大陨石位置，【超次元空震】瞬间一闪而过，然而却去势不减，摧枯拉朽地继续往前突进。

卧槽！

褚岩心神巨震。

如此迅猛快速的射击，手法之老练。

而且这射程和控制力。

就算褚岩自己来也不过如此。

这尼玛！

眼前这位面壁者真的是一位萌新吗？

一刹那间，褚岩的表情似乎都有点怀疑人生了。

而就在他怀疑人生的同一时间。

……

柯伊伯带外围，一支藏匿于小行星后方的三体先锋军，一支通过量子纠缠，与远在奥尔特星云之外的三体舰队直接联系的机械先锋军，正在进行一场疯狂的动员。

“各位，看到了吗，眼前这个天堂般的星系，是多么的美妙。

可是，它却被一群无耻卑劣的虫子所占领，并将其糟蹋的面目全非。

身为一个伟大的文明，绝不能容许这种卑劣的虫子继续存在。

只有伟大崇高的三体文明，才配享有这个天堂般的星系。

所以！

消灭虫子暴政，天堂世界属于三体！！！”

三体先锋官丝毫不知廉耻，果断剽窃了手下eto的口号，略微做了一点修改，然后发了疯似的呐喊。

顿时！

“消灭虫子暴政，天堂世界属于三体！！！”

“消灭虫子暴政，天堂世界属于三体！！！”

机械部队爆发出狂热的嘶喊声，就像一群中世纪的海盗在进行跳帮战前的鼓噪，嘶喊声不断在心灵连接中狂热地回荡着。

三体先锋官分外的满意，只见他举起机械臂，奋力地朝着天河太空港方向一指。

先锋官果断下令。

“开始进……”

突然！

剧烈的空间震荡一闪而过，【超次元空震】携带剧烈的空震，摧枯拉朽地穿透了机械化先锋军。

咔！

无比狂热的先锋官正要下达进攻指令，喉咙就跟被什么掐住了似的，下一秒机械体直接消失的无影无踪。

咦！

透过意识连接，唐风不由地一呆。

“嗯？刚才好像打到个小东西，感觉怎么跟虫子一样？”

……

第一百一十三章 谁审判谁呢!

……感觉像虫子一样……嗯，等等，宇宙里怎么可能有虫子……

唐风正诧异，突然就愣了一下，立刻意识到了不对劲的地方。

“矩阵，刚才打到的究竟是什么？”他马上询问【矩阵空间号】主脑。

然而这话刚问出口。

“警报，警报，天河太空港方向发现疑似三体伏击部队，警报，警报，警报，天河太空港方向发现疑似三体伏击部队，距离地球xxx……”

剧烈的警报，通过矩阵迅速传达至【矩阵空间号】所有的角落。

刹那间，全员上下全部知道了这一点。

褚岩舰长脸色第一时间就变了。

第一时间，他立刻下达了命令。

“各单位注意，全员立刻进入战斗状态，重复一遍，这不是演习，全员立刻进入战斗状态！”

“矩阵，立刻将敌军位置通报长城舰队！”

“通知舰队联盟高层，三体人隐藏了伏击部队，接触必然有问题……”

一条又一条命令被下达。

褚岩有条不紊，将各方面都考虑到了。

就在这个时候，唐风终于切断了意识，从射击状态苏醒了过来。

“别光顾着通知什么舰队联盟，三体人很可能要偷袭天河太空港，马上向港口广播敌人伏击的消息，让他们做好迎敌准备，另外，他们的偷袭部队应该不止一支！”

话音未落。

褚岩脑海中迅速调出地图，果不其然立刻就发现，天河太空港正是距离三体伏击部队最近的位置。

他的脸色迅速变了变。

“不好，天河太空港的启动速度太慢，上面的数十万平民危险了！”

……

战争就在这不经意间爆发了。

柯伊伯带最外围。

巨大的天河太空港，这座提醒巨大的钢铁要塞，正漂浮在宇宙空间之中。

从外观上看，他就像是一个长方形的船坞，看起来小一点的是太空港的前端，长方形腹部两侧延伸出两排机械平台。

那是飞船停泊的港口，此时正有大量的飞船在停泊进进出出，浑然不知危险就在眼前。

穿过了这些停泊飞船的港口，就来到了太空港硕大的尾部，这里密密麻麻地排列着一派巨大的推进器。

有了这些巨大的推进器，港口就能在太空中移动，确保一定的机动性。

只是！

太空港实在是太大了，基本就跟一座小城市差不多，就算只是让它动起来，也不是什么简单的事。

可现在敌人已经近在咫尺。

更何况！

就算立刻得到通知，也已经太迟了。

因为人类世界与三体世界的第一次接触早已开始，北美正义舰队联盟、欧洲自由舰队联盟、长城舰队、北方舰队（毛子）以及早早宣布中立的圣盾舰队联盟（杂牌军），均已派出会面的飞船，并早已抵达了指定区域。

长城舰队被迫派出的代表叶朝阳，此时正乘坐着全副武装的战舰【神盾号】，这艘继承【神盾号】之名的新战舰，此时就混在队伍之中。

在这历史性的接触时刻。

各大舰队代表首次见到了，通过量子纠缠，与三体星系实时通讯的机器人外交官。

当然，在机器人背后坐着的，正是三体第一任外交官。

就在唐风干了三体机械先锋部队前3分钟。

历史性的会面正式开始。

三体外交官毫无拘束，率先开口。

“各位，我是三体外交官1357，很高兴，今天能参与到这样一个历史性的时刻，因为从今天开始，地球与三体世界接近两百年的敌对即将迎来终结，和平将会降临。

为了表示我方的诚意，我们带来了水滴作为此次会谈的礼物……”

作为外交官，1357表现的极为客套，只是，把水滴作为礼物。

呵呵！

混在队伍里的叶朝阳冷笑连连。

作为一名科学家，他从来不相信，电磁波无法探测的水滴会是什么礼物。

不仅不是礼物，反而应该是武器。

还记得当初那个着名的段子吗，当年欧洲人抵达美洲时，为了感恩，将带有天花病毒的毛毯交给当地原住民。

叶朝阳虽然不知历史上到底有没有这事儿，但是，现在三体人带来的水滴，应该就是那条天花毛毯没跑。

不过！

这种事叶朝阳根本懒得说了，反正说了也没用。

何况在这场建交之中，长城舰队只是打酱油的，来的飞船也只有叶朝阳乘坐的这一艘。

实际上！

如果不是因为唐风的事儿，叶朝阳非得来这一趟，他根本不会出现在这里。

所以！

且看这帮人秀吧！

叶朝阳默不作声地听着。

另一边，会谈迅速地进行着，双方坦率地交流了意见，言谈甚欢。

而就在这时。

三体外交官1357忽然说道。

“咳咳，各位地球朋友，敌对即将迎来终结，不过，元首大人认为，虽然和平指日可待，但是，那位面壁者唐风却始终是个不安定因素……”

嗯？？

默不作声的叶朝阳一下子愣住了。

各大舰队联盟代表：“……”

谁也没有料到，在这场历史性会谈中，居然出现了一个不该出现的名字。

而且！

更让他们没想到的是。

“相信各位都知道，因为这个战争疯子的恶毒谋略，已经有数亿的三体人为此而死。

为了和平与稳定，元首大人认为，这样的战争罪犯必须得到公正审判，才能告慰亡者的在天之灵！！！”

外交官1357义愤填膺，仿佛要把藏在心中的愤恨全部发泄出来。

特别是公正审判四个字，他说得极重。

各大舰队联盟代表全都给说懵了。

特别是牵头的，制定了灭世级武器的，北美正义舰队联盟以及欧洲自由舰队联盟。

当初他们费尽了千辛万苦，甚至做好了抛弃一切，秘密以毁灭世界为要挟，才强行让那个男人继续冬眠。

现在！

三体人居然想这么轻松要唐风的命。

几个菜呢？

就喝成这样？

虽然因为屁股问题（这才是关键），各大舰队联盟（长城舰队不是联盟，就兔子一家的）甚至比三体人更想让恶魔永沉睡，但是拜托，这根本不现……

“呵呵，外交官1357，看来你们的元首大人真的是被打怕了，居然提出这种要求。”

在这一刻，一直默不作声打酱油的叶朝阳，终于一脸冷笑地站了出来。

他就跟一位战士一样，不屑地扫了全场一眼。

然后看了看外交官1357。

后者似乎沉浸在美梦中。

这时！

“不过，外交官1357，你凭什么认为就这些人，能做得了唐风的主，做得了长城舰队的主？？”

叶朝阳满脸不屑地反问。

咔！

各大舰队联盟代表被这一说，脸色当场就僵住了，脸色一个比一个难看。

实际上因为当年唐风对智子的牵制主要是在兔家，所以，如今的长城舰队的实力是远超各大舰队联盟的，在科技上更是甩开了代差。

而这也是舰队联盟选择联合的主因，同时也是舰队联盟永远的痛。

都这样了？

还想做长城舰队的主？

呵呵！

叶朝阳满脸不屑，继续毫不客气地嘲讽。

“好了，外交官1357，你也别装了，我们早就预测过了，就算死了数亿人，你们也不会真心来建交，甚至，唐风被迫冬眠的事儿有你们的影子，我们同样一清二楚。

但是，你们真以为当初那俩混账动用所谓的灭世级武器，威胁长城舰队，就能逼得长城舰队妥协？”

他忽然意味深长地问了所有人一句。

咯噔！

舰队联盟的代表一下子慌了神。

外交官1357同样为之一愣。

“你什么意思？”他问道。

“呵呵，什么意思，你们不会以为除了唐风，200年来，长城舰队上下都是酒囊饭袋，连最基本的将计就计都不会吧？”叶朝阳一脸嘲讽地反问。

这……

将计就计！

各大舰队联盟代表脸色当场变的更加难看。

外交官1357更是两眼发黑。

看到这帮人的嘴脸。

叶朝阳自然更加得意了。

“果然呐，唐风说的一点都没错，没了智子，没了全图能力，你们就是一群没脑子的土匪强盗。

也不怕告诉你们，这个时候，唐风肯定应该已经苏醒，所以，你们想审判唐风，呵呵，恐怕应该是他来审判你们才对……”

“动手，杀光他们！！”

不等老叶说完，读作外交官1357，实则是土匪1357的三体人气急败坏，当场掀了桌子！

冰冷刺骨的杀光二字。

直接令各大舰队联盟代表瞬间如坠冰窟。

就在这时。

远在三体星系，通过心灵感应，一个急迫的声音在外交官的心底里突然响起。

“不好了，外交官大人，我们的先锋部队被攻击了，地球人有埋伏，这是陷阱，这是陷阱！！！”

“……”

第一百一十四章 地球人太阴险了

……不好了，外交官大人，我们的先锋部队被攻击了，地球人有埋伏，这是陷阱，这是陷阱……

透过心灵感应。

外交官1357听到这句话一刹那，两眼不由地一黑，险些当场晕过去。

若是从前。

以三体世界的科技，三体舰队根本不怕中什么埋伏，只管莽上去就是。

可现在！

经过唐风长达100多年的牵制，以及资源互换计划的作用，地球的科技完成了第二轮爆炸式发展。

就连三体世界的科学家们自己都觉得，哪怕目前的三体舰队在武器上或许还有一定优势，但绝对不是不可弥补的差距。

在这种情况下。

率先遭遇伏击的一方将会是什么下场？

“战……战况怎么样？”外交官1357问的时候，脸上的肌肉都在颤抖。

当然，之所以会这么问，必然是还抱着一点希望。

然而！

“很不幸，那支先锋部队的信号已经彻底消失，而且，我们甚至不知道他们是怎么被攻击的！”

“这……”

外交官1357脑袋瞬间就感觉嗡嗡的。

而这一回他是真的急了。

“元首大人呢，元首大人怎么说？”

“这……”

负责通报的传信员欲言又止，而且似乎有点儿害怕。

可把外交官1357急坏了。

“哎呀，元首大人到底怎么说，你倒是说啊。”

“呃，这个，外交官大人，元首大人目前还没有任何指示，只是跟军事执政官感叹，地球人实在是太阴险了。”

“啊……”

外交官1357张大了嘴巴，仿佛能塞进一颗鸭蛋。

然而！

这边，外交官正在用心电感应交流，反倒是把自个儿的脑袋给搞懵，完全没搞懂大佬们在干嘛。

【神盾号】却动了。

就在外交官1357还在因为元首大人而发懵之时。

早就严阵以待，进入深海模式的【神盾号】迅速行动，舰长吴正勇第一时间下令。

“发射反物质炸弹，然后立即释放电磁波干扰弹，并进入潜行模式，高速机动撤离战场！”

“是！”

如同当年追击【大黄蜂号】一样，吴正勇依然是那么凌厉果断，抬手就是反物质炸弹警告。

早有准备的【神盾号】一点不客气，武器系统早早的就被打开了，就等着这一刻。

随着命令的下达。

悄悄混在队伍中的【神盾号】突然启动，一枚反物质炸弹直接就往外交官1357的机器人座驾招呼。

另一枚反物质炸弹，则直接往名为礼物的水滴招呼。

两枚反物质炸弹不但速度奇快无比。

关键还特么的采用了隐形设计。

当水滴探测到这枚反物质炸弹的时候，两枚反物质炸弹已然近在眼前。

“不好！”

剧烈的警报，直接把外交官1357从梦中打醒。

可是！

作为一艘会谈座驾，显然不可能用强互作用力材料制造，毕竟就算是用强互作用力材料制造的外壳，在那么强大的磁场下，基本不可能有生命能存活。

所以！

嘭！

顷刻之间，搭载着外交官1357机器人的座驾，就在这柯伊伯带之外，直接化成了一团灿烂的烟花。

远在三体星系。

外交官1357眼看着【神盾号】如此果断，甚至连一点犹豫都没有，直接就用反物质炸弹招呼。

气得当场破口大骂。

“混蛋，明明说好的会谈，建交，居然提前设下埋伏，地球人太阴险了！！！”

外交官1357骂的那是别提有多气愤，完全选择性地忘记了。

三体人自己在会谈前，可是早早地就准备好了伏兵，目标直指天河太空港。

当然，现在外交官1357也顾不了那么多，立刻一边骂，一边接通了元首的通讯。

迅速地向元首大人汇报详情。

特别是叶朝阳说的将计就计，以及唐风苏醒的事。

凡是涉及这个恶魔，外交官1357那是片刻都不敢耽搁，迅速把事情说了一遍。

刚才还有空跟军事执政官感慨的元首，意外听到了唐风已经醒了的消息！

然后！

“不好，我们上当了，先锋大军恐怕有危险！！”元首一听到唐风居然醒了，神色当场一沉。

“这……元首大人……”外交官1357大惊。

“废话少说，军事执政官，你马上安排作战部修改全部作战计划，先锋大军立即后撤！”元首毫不犹豫地下令。

“是！”

临时被叫来的军事执政官没有一点犹豫，马上接下了这个有点离谱的命令。

外交官1357却愣住了！

“啊，修改全部作战计划，先锋大军马上后撤，元首大人，这……有这个必要吗！”

面对外交官1357的质疑。

元首面色肃然。

“1357，你不懂，那只虫子已经苏醒，现在，我们只怕稍有不慎，都可能万劫不复，所以这个时候绝对不能有任何的疏忽大意，再怎么小心都不为过。”

他的心灵感应格外阴沉，充斥着满满的担忧。

说实在的。

当年意气风发的元首大人，如今变得这般小心谨慎，可见某人真的害人不浅。

但是外交官1357作为新人，显然是没有遭遇过某人的荼毒，依然有些天真。

“元首大人，恕我直言，我们是不是过于谨慎了点。”他不解地说。

“不，不会的，如果是那只虫子，我甚至都怀疑地球人很可能已经全盘知晓我们的计划了！”元首严肃地说道。

“啊，这怎么可能？”外交官1357傻眼。

“完全有可能，而且可能性超过八成，如果不出所料，这群阴险的地球人肯定在某个旮沓窝里藏着，随时准备阴我们的先锋大军。”元首自信满满地判断。

如此自信的判断。

把外交官1357给说的越来越害怕。

“这……这地球人未免也太阴险了吧！”

“不，这只是开始罢了，等那只虫子真正发力的时候，你才能真正见识到地球人的阴险之处，所以撤退一定要坚决，否则一定会落入那只虫子的陷阱！！”

元首大人自信满满地做出预判。

……

柯伊伯带外围。

地球文明与三体文明进行历史性会谈的区域，三体为了迷惑笨蛋，专门为建交而设计的座驾。

当场就被【神盾号】释放反物质炸弹击中，瞬间变成了宇宙中的大烟花。

各大舰队联盟的代表们还在发懵。

早已进入深海模式的【神盾号】，扔完了反物质炸弹，就跟疯了似的，立即又扔出一连串干扰弹。

几乎就在同时，迅速开启了幻象系统，披上了一层潜行的外衣，动力系统直接拉满，嗖的一下，毫不犹豫地撒丫子跑路。

行云流水的动作。

风骚的幻象系统。

一骑绝尘的身姿。

当场把舰队联盟的代表们给看得目瞪口呆。

然后！

“等一下，不是说好给长城舰队做局吗，现在长城舰队的老阴逼跑的这么……不好，有危险，快跑！！”

代表们正纳闷，看到叶朝阳跑的这么快，猛地一下子就醒悟了过来。

察觉到生命可能有危险。

舰队联盟的各位代表们简直就跟疯了一样，赶紧给舰长们下令，疯狂地进入逃跑模式。

然而启动战舰。

总得得花点时间。

各位舰队联盟的代表只能眼睁睁地看着，遭到反物质炸弹袭击后，表面略微有些有点儿损伤的水滴拖着光圈，一举冲出那团刺眼的光芒，然后气势汹汹地朝着舰队杀过来。

眼看着，水滴一头朝着北美正义舰队联盟的战舰怼上去，强互作用力材料都都快撞上战舰的外壳了。

北美正义舰队联盟的代表已经绝望。

就在这时！

突然！

嗖！

水滴不知为何，就像是见了恶鬼怪兽一样，突然莫名其妙一个直角转弯，毫不犹豫地调转了方向，撒开丫子跑路。

绝望的舰队联盟的代表们：“……”

跑路的吴正勇：“……”

刚装了逼的叶朝阳：“……”

水滴无比诡异的反向飞行，就连已经跑路的【神盾号】，都被搞的一脸懵逼。

吴正勇呆呆地看着屏幕，不解地摸着后脑勺。

“呃，三体人难不成是在秀水滴的推进系统？”

……

第一百一十五章 追着水滴揍(求个票)

水滴莫名其妙跟见了鬼一样跑了。

虽然没有证据。

但是吴正勇首长强烈怀疑，三体人是想秀水滴的推进系统，否则如果不是的话，它干嘛来个直角转弯再开溜？

几乎同样的疑惑。

此刻也徘徊在叶朝阳脑海中，可惜他同样没有证据。

就在二人疑惑之际。

【矩阵空间号】的通信终于到了，通过全息影像，时隔差不多180多年，唐风终于再一次见到叶朝阳的身影。

可是！

现在可不是叙旧的时候。

“吴首长，快，这是三体人有埋伏，马上让【神盾号】撤离会谈现场！”

褚岩飞速向吴正勇首长传达了关键信息。

只要听到有埋伏三个字，他相信在敌我情况还不明朗的情况下，吴正勇首长一定会做出最正确的判断。

然而！

吴正勇首长却愣了愣。

“那个……褚岩舰长，你说三体人有埋伏，究竟是怎么一回事？”

他一脸古怪地问。

不光是他，老叶同志这回儿同样一脸古怪。

因为，既然三体人有埋伏！

那为什么水滴要跑呢？

而且跑的这么仓促？

褚岩自然不知道【神盾号】的遭遇，也肯定不知道水滴跟见鬼一样跑路。

他只知道现在情况十分危急。

“吴首长，具体情况来不及详细解释了，大概就是我们进行……”

“等一下，褚岩舰长，让吴首长先说说，他们那边到底发生了什么事！”

旁边的唐风似乎感觉到了什么，情况紧急，他也顾不上礼貌，连忙先一步打断了褚岩。

嗯？？

褚岩微微一愣，随即却看到了吴正勇首长有点古怪的脸色，仿佛意识到了什么。

“等等，吴首长，莫非你们那边发生什么事了不成？”他急忙追问。

可是这么一问，倒是把吴首长给问住了。

“呃，这个吗，其实也没什么，我们看情况不对，就按计划发射了反物质炸弹，随后便立刻转移，结果愣是没炸掉水滴，这玩意冲出来后立刻发动了反击！”

“等等，反物质炸弹都没炸掉，还反击？”褚岩惊了。

“是的，那玩意也不知是什么做的，不过这倒不算怪，真正奇怪的是，水滴在反击的时候，突然莫名其妙地一个直角转弯，然后跟见了鬼一样……跑了！”

吴正勇首长神色格外的古怪。

直到现在，他还是不明白，三体人这是搞什么鬼。

至于秀水滴的推进系统，那只不过是玩笑而已。

只是！

当这话到了唐风耳朵里，马上就不是那么回事了。

水滴到底是什么玩意。

在场的没有人比唐风更清楚。

假如换成基础科技被锁死的地球，三体人甚至不需要其它武器，只要一颗水滴，就能对地球文明完成碾压式的胜利，同时还锁死了人类向外发射电磁波的能力。

可现在。

水滴居然跑了，而且跑的时候就跟见鬼了一样。

嘿嘿！

唐风马上联想到了自己刚才那一炮，立马就明白了是怎么一回事。

他不由地精神大振，不由地惊呼：“太好了，天河太空港的人有希望了！”

褚岩：“……”

吴正勇首长：“……”

全场都被唐风这八竿子打不着的话给整懵了。

可是！

“吴首长，详细情况稍后再解释，请你现在马上让【神盾号】掉头，佯装摆出追击水滴的姿态，记住，一定要咬牙切齿的狂追，做出誓不罢休的态势！”

唐风连解释都顾不上，立刻对吴正勇首长请求道。

反正解释的事儿路上也是一样的。

现在当务之急是摆出追击姿态。

而面对唐风的请求。

哪怕原因不明，但是吴正勇首长依然选择了100%的信任。

“明白了！”

“【神盾号】全体船员注意，立即调转方向，对水滴展开全面追击。”

“是！舰长！”

不带一丝的犹豫，刚刚还在拼命逃跑的【神盾号】，在宇宙空间中划出一个巨大的圆弧，瞬间从逃跑模式，变成了追击模式。

追击的还不是别的，正是刚刚逃跑的水滴。

想想这曾经可能只用一颗，就能摧毁了2000艘恒星级战舰的强大武器，被【神盾号】追着跑。

唐风就觉得格外诡异。

而褚岩舰长，这会儿终于明白了过来。

“我明白了，是刚才我们的炮击，因为炮击本身就具备空间索敌能力，结果意外击中了三体人的埋伏部队的缘故，所以让三体人产生了战略误判！”

他的思维极为敏捷。

仅仅只是慢了十几秒钟。

因此就算没有唐风，他也能明白过来，只不过，这立即反过来，直接摆出追击的姿态。

为天河太空港争取时间。

如此战略着实大胆。

“没错，现在，睿智的元首很可能错判了局势，而这恰恰是天河太空港上所有人活命的机会，所以……”

“不用说了，唐先生你放心，【神盾号】一定不惜一切代价，对水滴展开最猛烈的追击，绝对不会让三体人发现我们的意图。”

不等唐风把话说完，吴正勇首长毅然决然地表明了态度。

为了天河太空港的数十万人，很明显他已经做好了最坏的打算。

所以听到这句话时。

包括褚岩舰长在内，整个【矩阵空间号】上所有的船员，立刻肃然起敬。

可是！

“不，你错了，吴首长你记住，这是佯装追击，所以最好是派出无人设备进行追击，尽全力摧毁它，因为这样可以趁机摸清楚水滴的性能，例如速度等重要信息，看看是否具备打游击的条件。”唐风忽然说。

“打……打游击？”*n

全场再度被这个词搞搞愣了！

唐风微微一笑。

“没错，就是打游击，但这需要收集水滴的情报，当然，这需要科学家来判断，如果情况稍有不妙，请立刻朝着太阳系外围逃逸，能溜着水滴跑最好，必要时可以果断化整为零，使用小型飞船继续跑。”唐风笑着说。

无论是打游击，还是化整为零其实，都是相当常规的战术。

但是对本来已经做好最坏打算吴首长而言，无疑打开了一扇窗户。

“我明白了，请放心，【神盾号】必定完成完成侦查任务，摸清楚水滴性能！”

吴正勇首长斩钉截铁地保证，随后【神盾号】就进入了狂暴的追击状态。

那架势简直就跟不要命一样。

于是非常戏剧性的一幕出现了。

本来要是论科技水平，【神盾号】显然是处于劣势，使用强互作用力材料制造的水滴才是更强势的哪一方。

结果明明应该是劣势的一方。

居然追着强势的一方穷追猛打，各种手段轮番上阵。

转眼之间。

原本静悄悄的太空，变成了无比喧闹的战场。

死里逃生的舰队联盟代表们全部惊了个呆。

北美正义舰队联盟代表摸着脑袋，满脑们都是雾水。

“我去，究竟什么情况，长城舰队的老阴逼怎么又回来了，而且追着水滴狂揍是什么鬼？”

……

三体星系！

元首大人和诸位执政官一直在注视这场突袭。

当水滴传回信息，说【神盾号】果断掉头进行追击时，元首大人立刻大喜。

“哈哈，难怪他们刚才要逃跑，原来是为了引诱水滴追击！”元首自以为真的猜对了，心灵感应格外振奋。

“是啊，以逃跑来设置陷阱，想诱惑我们上当，地球人真是太阴险了，元首大人您的警惕果然是对的！”军事执政官一脸后怕，心灵感应却处处透着对元首的崇拜。

在场的执政官们纷纷点头。

显然对元首大人的判断非常信服（大雾）。

军事执政官赶忙趁热打铁：“元首大人，既然是陷阱无疑，那我们该怎么办？”

“当然是溜着地球人跑！”

元首大人毫不犹豫地说：“别忘了，很久以前智子就很难在地球活动，没有了智子的情报，我们并不清楚地球人的科技到底到了什么程度，所以，我们很有必要借机侦查！”

嗯！！嗯！！

听了这个‘稳妥’的方案，诸位执政官纷纷点头。

“我认为可以！”

“我也是！”

“情报确实非常关键。”

……

眼看所有执政官都同意了该方案，元首大人很满意。

“很好，既然各位都同意，那么现在，就让我们好好溜溜这只虫子吧！”

……

第一百一十六章 烟花易冷

为了掩护天河太空港。

【神盾号】跟疯了一样，假装老子背后有人，追着水滴一通狂揍。

让三体人愈发的相信，地球人真的有陷阱。

趁此难得的机会，紧急撤离的命令抵达了天河太空港，所有人立刻惊出了一身的冷汗。

“兄弟们，赶紧撤！”

“快，能够上船的全部上船，以最快的速度离开太空港，向柯伊伯带内撤！”

“别催了，别催了，兄弟，我也想跑，可是飞船启动也是需要时间的，而且越急就越慢，现在，一定要稳住！”

“没错，不能慌，特别是这个时候，一切都要听塔台的指挥！”

虽然情况危急，但是天河太空港，明白事理的人还是占据了多数。

整个天河太空港，一转眼就进入了紧急撤离状态，无论是谁那都是撒开丫子玩命的逃，但塔台的指挥却有条不紊。

众多停留在太空港的飞船，在塔台的指挥下，第一时间开始安排人登船。

跑船的老板现在也不管什么连货，直接丢在了太空港，先把人装了再说。

到了这个时候也管不了什么货船不货船的，逃命才是第一位的。

等人装的差不多，连挖矿的船都装满了人，矿老板开着船就跑了，溜得那是比兔子还快。

放眼望去。

巨大的天河太空港，不断有飞船往外飞，然后迅速地消失在星空之中。

犹如太空要塞一般的太空港，背后那一排排巨大的发动机此时早已启动，正发出震耳欲聋的咆哮。

在这些巨型引擎的推动下，太空港正在一点一点地加速，但是至于能不能逃得掉。

“但愿可以逃走吧！”

唐风看着屏幕，一边祈祷，眉头却一直紧锁着，心中隐约有些微微发颤。

在逃亡的岁月中，这种感觉经常出现，而且基本上都是在危险的时候。

偏偏这个时候也出现了这种感觉。

情况恐怕不太妙啊！

“想什么呢？”米娜似乎看出他的心绪不太对劲，关心地问了一句。

“没什么，我就是不相信过了两百年，三体人在科技和谋略方面一点进步都没有。”唐风皱着眉头说道。

“呃，这是当然的，至少他们懂得骗人了，而且，大家都知道，这场战争不会这么轻松，我们早已有心理准备！”米娜笑着说。

对于这场战争，她的心态还是比较乐观的。

可是！

“不，我担心的不是这个，真正让我不解的是三体人实在是太坚决了！”唐风一脸忧虑。

“坚决？这是什么意思？”米娜不解。

“很简单，别忘了三体人正在内乱，可是，一个内乱的社会，应该是内忧外患才对，可三体人却如此的坚决，你不觉得很奇怪吗？”唐风反问。

米娜也被这个问题问住了，立刻陷入了沉思。

仔细这么一琢磨，她马上就惊了，三体人在死了数亿人的情况下，真正打起来却如此的坚决，很明显真的有点儿过于违反常理。

“不对，这……这不正常！”米娜跟着警觉。

……

非常短暂的交手，三体人异于常态的坚决态度，引起了唐风的怀疑。

可是长城舰队先逃跑，随后却追着水滴不放，一路穷追猛打的姿态。

同样引起了舰队联盟的怀疑。

战争爆发后，西格尔上将乘坐着【企业号】旗舰，迅速升空，进入了太空。

可是长城舰队传来的情报，以及前方的舰队联盟代表们传来的情报，却让他倍感疑惑。

“奇怪了，长城舰队一边说三体人有埋伏，结果【神盾号】却追着敌人不放，这是什么意思？”西格尔上将被这操作搞的满头雾水。

其实不只是这位司令，其他人同样倍感疑惑。

毕竟！

长城舰队的行为太奇怪了，一边说有埋伏，一边又追着别人埋伏不对狂揍。

特喵的究竟谁埋伏谁呢？

北美正义舰队联盟指挥官们满头雾。

更奇怪的是根据已知情报，三体人似乎在玩命地逃跑，结果被一艘【神盾号】抓着锤。

大量埋伏的三体隐藏力量，整整超过100艘战舰，全给逼了出来不说，居然还玩了命地全速后退。

明明后面只有一艘【神盾号】，愣是不敢还手。

简直活见鬼了！

北美正义舰队联盟指挥官们头都快晕了，不过这战争已经爆发，柯伊伯带外，光北美正义舰队联盟，就驻扎了超过400艘战舰。

哪怕不算实力最强大的长城舰队，只算上欧洲自由舰队联盟、北方舰队和圣盾舰队联盟，怎么着也有超过1000艘的恒星级战舰。

既然战争已经开始，如此庞大的军事力量，不管是打还是跑，又或者是其它，都得先动起来才行。

西格尔上将当机立断。

“命令，驻扎在柯伊伯带的舰队，立刻向三体人的伏击部队机动，但不要立即参战，先看看情况再说。”

“立刻知会欧洲自由舰队联盟、圣盾舰队联盟，长城舰队已经跟三体人打起来了，这回很可能是痛打落水狗的机会，请他们先跟我们一起去看看，到时候见机行事！”

“见机行事？”

参谋部的参谋们马上呆了一下。

“没错！”

西格尔上将微微一笑。

“就是见机行事，不用担心，他们会明白是什么意思的！”

“西格尔司令，请等一下，现在情况不明，如果靠的太近，万一三体人的实力超过我们的想象，那该怎么办？”

“别慌，虽然不知道长城舰队用了什么魔法，但是【神盾号】能追着对方揍，三体人却不敢还手，就算反物质炸弹都炸不掉水滴，但想来应该不必过于担心。”

“这……”

“再说了，我们只是先去看看而已，又不是马上跟三体人开战，前面有长城舰队顶着不是吗！”

西格尔上将成竹在胸地说。

特别是前面有长城舰队顶着。

参谋部的各位参谋你看我我看你，马上就被这个充足的理由说服了。

北美正义舰队联盟的命令，以及与其它两大舰队联合作战的请求，迅速地传到了最前线。

除了长城舰队和北方舰队之外。

三大舰队联盟纷纷动了起来，战舰迅速开始集结，朝着三体伏击部队超过100艘战舰快速机动。

至于去干什么。

嘿嘿！

不好意思，人家只是去see一下，别的啥也不准备干，脏活累活肯定是长城舰队来干。

西格尔上将的如意算盘，那是打得格外的响亮。

可是！

差不多1000艘恒星级战舰，这么大的观摩团突然进行战术机动，直接开始前凸。

更特喵作死的是，这群家伙不知道哪根筋部队，竟然大大咧咧地朝着一个位置汇聚，虽然他们舰队联盟觉得已经相当分散。

可是！

以三体人的科技，在他们眼里，这就是典型的集中目标。

如此明显的战机！

就算三体人是瞎子，都能看得的一清二楚。

军事执政官差点兴奋的跳起来。

“元首大人，这是个机会，而且是绝佳的机会啊，我们绝对不能放过！”

“废话少说，马上命令先锋部队立刻进入潜行模式，给我掉头吃掉他们！”

元首欣喜若狂地拍板。

其实要是舰队联盟跟长城舰队一样，严格遵循战术条例，分散站位，并进行严格的隐蔽。

在没有智子开全图的情况下，水滴想玩串糖葫芦，基本是没戏的。

可现在！

送上门的大肥肉，不吃那真是对不起上帝。

所以！

刚才被【神盾号】追着打的三体先锋部队，突然跟闻到了血腥味的鲨鱼一样，迅速进入潜行模式，嗖的一下消失在宇宙中，掉头就朝着三大舰队联盟杀了过去。

【神盾号】严格遵循命令，本来远远地吊在后面，一看情况不对，立马机智的开溜，好在水滴的质量太大，速度虽然快，但还不足以逆天。

另一边，大型观摩团浑然不知自己作了个大死，正高高兴兴组团，准备see一把大的！

突然！

由10个水滴，以及机械化部队组成的先锋军，直接调转了方向，朝着联合舰队杀了过来。

指挥官们一看，非但没觉得恐惧，反而乐了。

“哈，三体人疯了吧，就凭这点力量，也想跟我们超过1000艘恒星级战舰拼火力？”

“哈哈哈！”

指挥官们纷纷大笑。

然而！

轰隆！

笑声还没来得及结束，只见联合舰队左翼第一艘战舰突然爆裂，瞬间化成了一团灿烂的大烟花！

第一百一十七章 时间齿轮

短短时间的加速，水滴的速度就超过了第三宇宙速度一倍有余。

超快的速度，加上强相互作用力材料的可怕硬度，水滴，如同撞豆腐一样，贯穿了联合舰队左翼第二艘战舰亚当号的装甲，精准地穿透了重重壁垒，直奔能量核心——反应炉。

duang！

反应炉坚固的护壁，在水滴面前同样是弟弟，转眼就被直接贯穿。

反应炉瞬间失控，巨量的反应物质倾泻而出，顷刻间吞噬了亚当号。

嘭！

第二团灿烂再次在宇宙中绽放！

大烟花格外的灿烂夺目。

可是！

联合舰队的指挥官们却一个个都快疯了，脸色几乎瞬间被扭曲了。

“快，快，快查清楚，亚当号为什么会突然爆炸！！”

快要疯掉指挥官疯狂地下令，试图查清楚亚当号成为大烟花的原因。

然而！

嘭！

左翼的第三艘恒星级战舰南极洲号，一眨眼就跟随亚当号的脚步。

嘭！

又一艘恒星级战舰成了宇宙中的盛大礼花。

那灿烂的光辉。

陷入疯狂的指挥官几乎如坠冰窟，极限号舰长坂崎良平反而从疯狂中冷静了下来。

“来不及了查证了，先跑再说！！”

坂崎良平的狰狞地朝着船员怒吼。

巨大的吼声终于唤醒了呆滞的船员，让他们从震惊中猛的回过神来。

大量船员这才反应过来，现在这样的紧要关头已经不是发呆的时候，更不是查证什么的时间。

逃命才是第一任务。

毕竟敌人究竟是什么，是如何发动攻击的都不知道，想反击都做不到，也只有先逃命一个选择。

极限号当机立断，马上进入疯狂逃命状态。

两个世纪来的技术大飞跃，让极限号的准备时间大大缩短，只用了不到一分钟。

紧锣密鼓的准备就宣告完成。

舰长坂崎良平再度发出狰狞地怒吼。

“深海模式启动，极限号，突围！！！”

轰隆！

伴随着突围命令，极限号的动力在一瞬间暴涨，巨大的引擎爆发出震耳欲聋的震荡，极限号尾端爆发出耀眼的蓝光。

当然！

聪明的肯定不止极限号。

放眼望去，整个太空，至少有数十艘同类型的战舰，开启了跟极限号一样的逃命模式，刺眼的蓝色尾焰把这片星空都点亮了。

恒河号、哥伦比亚号、正义号……等数十艘恒星级战舰，拼了命地往外冲。

可是！

明明速度已经拉到了最满值，若是从遥远的位置观察的话，就会发现，飞船的速度格外的缓慢，简直就跟蜗牛爬一样，根本就不像是正常的飞船加速。

极限号！

舰长坂崎良平这一刻简直绝望了。

“到底是怎么回事？为什么会出不去？”

他疯狂的抱住了脑袋，打死也想不明白，为何极限号会跑不动，明明极限号装载的已经是除了最新的反物质引擎外，最为先进，动力最强大的引擎。

为什么？

为什么还是跑不出去？

坂崎良平痛苦地抱住了脑袋。

这时！

“舰长，我想可能是因为这个！”极限号首席科学顾问德雷克指着屏幕，面色惨白地说。

手指所指的屏幕上，赫然是一个硕大的齿轮，在这个巨大的齿轮周围，正散发着怪异的扭曲。

在这个位置，光似乎被偏转了似的，呈现出一种怪异的混乱感。

“这……这是什么？”坂崎良平急忙问。

“不知道，不过，极限号的感应器检测到，正是它导致了这里的时空扭曲，跟就跟大质量天体的引力造成的时空扭曲类似。”德雷克解释道。

“大质量天体造成的时空扭曲？这……难道……”坂崎良平似乎想到了什么，当场大惊失色。

“没错，这个怪异的齿轮，扭曲了这里的时空，继而导致我们的时间变慢了，这也是为什么我们会感觉极限号很慢的根本原因！”德雷克面色惨白，眼神里充斥着绝望。

作为一名科学家，德雷克很清楚，这种爱因斯坦相对论中描述的时间减速效果是何等的惊人。

如果一定要用一个词来形容，最贴切的那个词必然是——神迹。

是的！

就是神迹！

通过改变真空的曲率，继而让整片区域产生时间减速一般的效果。

在凡人眼中，这就是神才拥有的力量。

“舰长，这是神的领域，凡人根本不可能抗衡，我们现在唯一能做的，就是把这里发生的一切，通过引力波或者量子纠缠通讯传出去，然后……”

德雷克没有说完，但是此时无声却胜过了千言万语。

啪！

舰长坂崎良平闻言，直接一屁股坐在了椅子上，仿佛被抽空了所有力气一样一动不动。

除了极限号之外，哥伦比亚号、恒河号、正义号同样发现了，为什么始终无法逃离这片区域。

在这神一般的力量面前，所有人都绝望了。

“完了，我们不可能逃不出去，一切都结束了。”

“是啊，一切都结束了，不只是我们，全人类其实都一样，面对这神一样的科技，人类的历史即将迎来终结。”

“看来我们还是低估了三体人，不过以人类的终结作为代价，这实在是太过沉重！”

……

水滴优雅的屠戮还在继续，速度反而不怎么快，因为就算是水滴，也不能太靠近【时间齿轮】的作用范围，因为那样它也会被【时间齿轮】捕获。

假如那样的话，水滴的速度马上就会变得跟蜗牛一样慢。

因此水滴只能慢慢地，像一把钝刀子似的，在外围慢慢地割肉。

然后对准一艘又一艘慢悠悠跑出来的战舰，把他们变成一朵朵灿烂的烟花。

因为【时间齿轮】的作用，那些刚逃出来的战舰，甚至就跟看到了子弹时间一样，清晰地看到水滴如何贯穿战舰的装甲，跟撞豆腐一样，把反应炉变成盛大的烟花。

水滴的屠戮优雅而从容。

一切都是如此的美丽绚烂。

不幸的是，联合舰队是遭到屠戮的一方，他们就像一群羊羔似的，只能等待着被宰割的那一刻到来，那种可怕的煎熬，简直让人发疯。

而这里发生的一切。

都被原原本本地传到了【矩阵空间号】上，所有船员都看到了那神迹一般的【时间齿轮】。

连舰长褚岩的，此时的脸色都不禁有些些许变化。

其它船员们就更不用提。

心态稍微差一点的，恐惧几乎已经写在了脸上。

咕噜！

无数咽口水的声音，不断地在指挥室内响起，大多数人脑子里都徘徊着同一个念头。

那就是……

面对这神迹一样的可怕科技，人类真的有胜算吗？？

在这一刻。

除非打了思想钢印，否则没人能说出那个答案。

除了！

“呵呵，我就说嘛，三体人的科技水平，不应该只有水滴才对！”唐风看着【时间齿轮】神迹一样的力量，脸色不但没有沮丧，反而露出了理所当然的表情。

褚岩：“……”

米娜：“……”

所有人都被这话给吸引了过来。

这时！

唐风微微一笑。

“同志们，都哭丧着脸干嘛，你们难道不知道，其实最黑暗的时候已经过去了吗！”

“……”

米娜继续懵逼。

“拜托，你们动点脑子好不好，要知道未知才是最让人恐惧的，可现在呢，我们不是已经知道了敌人的武器能让时间减速吗，虽然看起来就跟神迹一样。

但是，别说三体人不是神，就算是真的神来了又怎样！！

莫非我们就不打了？”

唐风满脸笑容地反问。

咚咚咚！

刹那间，整个【矩阵空间号】上下，全都响起了剧烈的心跳声。

褚岩脸色一下子就变了，一种莫名其妙的情绪开始在胸中酝酿。

剧烈跳动的心脏，仿佛要冲出胸膛似的。

“唐先生，你说吧，现在我们到底该怎么办？”

“当然是找出解决的方法，有句老话说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

既然如此现在我们要做自然就是找应对方法，别说三体人还不是神，就算真的神来了！

宰了就是！！”

唐风满不在乎地撇了撇嘴，神迹一般的【时间齿轮】，丝毫不能动摇他的求胜意志。

第一百一十八章 先把水滴锤了

……

随着唐风一句找出解决方法。

初期有些愣神的长城舰队，几乎一转眼就醒悟了过来，所有人都明白了过来，现在还不是绝望的时候。

再说了！

当年智子锁死基础科技的日子，都让人类这么硬生生地趟了过来。

除了最开始用谋略，抓了两颗智子，后来随着技术不断进步，在资源互换战略实施过程中，又陆续抓到了过智子。

时至今日，智子甚至都已经不敢太过于靠近地球。

那曾经不可一世的智子。

不也号称堪比神话吗！

现在呢！

有谁还觉得智子是不可战胜的神话吗？

恐怕没有了吧！

现在只不过是另一个看似神话一般的东西来了而已。

既然如此！

锤了就是吗！

有什么好怕的。

何况怕又解决不了问题。

不如赶紧行动要紧。

长城舰队上下迅速统一了思想，立刻展开了行动。

【神盾号】舰长吴正勇将军最为迅速。

“快，别愣着，马上把刚才【神盾号】采集的数据，以及战场发回的报告，给后方的科学家发一份。”他急切地说。

“放心，早就发了，根据后方科学家团队的分析，水滴大概率使用了还在研制中的强互作用力材料。”叶朝阳一脸淡定，怎么说也是经历过大风大浪的人，定力自然不一样。

“强互作用力材料？”吴正勇将军一愣。

“没错，这种材料表面硬度极其的惊人，连反物质炸弹造成的能量冲击都没用，除非用反物质直接糊这玩意脸上，造成湮灭，应该有机会摧毁。”叶朝阳说道。

经过多年的发展，长城舰队的科学家极其给力，对前方的支援极为到位，迅速地给出了可行方案。

可是！

反物质直接糊脸谈何容易。

水滴又不是sb，怎么可能轻易被反物质糊脸。

再说了，正反物质一旦接触，马上就会湮灭，而反物质炸弹内部的反物质本身就有正物质与其产生湮灭，所以就算有反物质糊脸，也只能是少量的，没有足够的反物质接触到强互作用力材料，自然难以摧毁水滴。

简单来说就是目前人类的反物质炸弹，其实是靠湮灭的能量进行杀伤，而非直接用反物质进行腐蚀穿透，所以才无法摧毁水滴。

除非整颗反物质炸弹，全部用反物质材料制造，直接怼水滴脸上，或许还有点可能，但是现阶段根本不可能。

再或者就是想办法不让水滴动弹，然后用反物质一点一点地把外壳凿开。

可是！

“反物质糊脸目前不太现实，还有没有其它方法摧毁水滴？”吴正勇将军皱着眉头追问。

“当然有，比如用同样的强互作用力材料作为盾，但是这种材料尚在研制中，所以……”叶朝阳摊了摊手。

很显然这远水解不了近渴。

就在二人愁眉不展之时。

“将军，我觉得我们可以用超大动量的电磁炮试试。”有位年轻的战士忽然开口。

“电磁炮？”吴正勇将军愣了一下。

“没错，其实我刚才观察过，电磁炮的动能弹丸是可以让水滴改变方向，想来原因很简单，水滴的攻击方式不是撞击吗，利用的不外乎就是动能定理，也就是e=12mv2，这应该就是电磁炮让它减速的原因。”这位战士不好意思地挠了挠头。

原理说穿了很简单。

就是两个大动量的物体相撞，水滴的动能被抵消了一部分，导致水滴被减速。

所以，只要电磁炮的速度足够大，哪怕不够硬，但是如果持续轰炸，让水滴的速度快不起来。

水滴的动力系统是否能承受，暂时不好说，但是，消耗水滴的燃料那是必然可以的。

只要让水滴冲不起来一切都好说。

而且，目前探测的水滴最高速度是170公里每秒，是第三宇宙速度的十倍。

看起来的确挺吓人的，但是如果对比光速，170公里每秒的速度肯定还不够看。

所以，只要让【神盾号】加速到光速的5%，再发射出电磁炮，哪怕就算不能正面击中水滴……

叶朝阳立刻眼前一亮。

“将军，我们可以让【神盾号】提速，先增加电磁炮动能试试看！”他马上提议。

就在这个时候！

“将军，参谋部紧急命令，要求【神盾号】一切发射超高速制导电磁炮弹，尝试超远距离的电磁炮饱和式协同射击，打完立即撤离，另外，参谋部提议，最好使用热辐射探测以及引力波探测，这样可以更容易锁定水滴和敌方部队。”

参谋部显然也想到了这种方法。

吴正勇将军立刻大喜。

“好，立刻给参谋部回电，【神盾号】已收到命令，马上进入指定射击位置！”

“是！”

作战计划迅速被敲定。

远在数十万公里之外，长城舰队的战舰【墨子号】已然加速至光速的5%，电磁炮迅速进入射击状态，电磁炮的威力直接被拉到了最大值。

当庞大的电能灌入电磁炮的一刹那。

轰！

【墨子号】战舰的电磁炮发出愤怒的咆哮，制导电磁炮弹瞬息之间化成了一道光束，朝着水滴制造杀戮的方向方向直射而去。

5%的光速，本身就赋予了电磁炮可怕的动能，再加上其本身的速度。

足以让电磁炮的速度变得无比的凶残，而宇宙可没有空气阻力。

当这数百枚动能巨大电磁炮弹，一鼓作气杀向战场，自然是毫无阻碍。

此时，远在屠戮的战场。

【时间齿轮】死死锁住上千艘恒星级战舰。

因为遭遇时间齿轮的减速，庞大的联合舰队，连一丁点儿的反击都做不到，就被水滴一艘一艘地变成了烟花。

看着那一朵朵盛开的烟花。

听过了科学顾问对【时间齿轮】解释，北美正义舰队联盟司令西格尔上将，几乎一瞬间被抽空力气。

如同当年面对的智子基础科技锁死，无数科学家几乎绝望一样！

西格尔上将同样感到绝望。

“各位，我们还有什么办法，能够救救我们的舰队吗？”他面色苍白的问。

“……”

偌大的北美正义舰队联盟参谋部，此时却鸦雀无声

面对这神一样的科技，他们翻遍了脑中的知识，找遍了目前已经被掌握的武器中，也根本找不到，哪怕一种可以能对抗【时间齿轮】的武器。

看着鸦雀无声的参谋部。

西格尔上将神色苍白，双手都在发抖：“诸位，难道……我们真的什么都做不……”

轰！

话音未落！

突然！

水滴原本正开心底屠戮的舰队联盟，大型烟花活动已经接近了尾声，就在这时，不知为什么，战场突然爆发出一道可怕的冲击波，仿佛有什么东西，正面撞上了水滴似的。

随着剧烈的撞击。

冲击波以肉眼可见的速度在真空中扩散。

速度已经高达170公里每秒的水滴，首次突然顿了一下，速度骤然降低。

剧烈的冲击，就连尾部蓝色的光圈都颤了一下。

已经抵达【时间齿轮】力场边缘的极限号，敏锐地捕捉到了这一画面。

舰长坂崎良平愣了一下。

“那……那是什……”

轰！

话音未落，突然又是一次剧烈的撞击，依然还是迎着水滴的正面，直挺挺地撞了上去。

肉眼可见的冲击波再次以肉眼可见的速度扩散。

“舰长，是电磁炮，是超高速的电磁炮，它正面击中了水滴，导致水滴减速了！！！”

德雷克科学顾问愣了一下，随即疯狂地大喊。

轰！

随着这一生大喊，又是一次剧烈的震荡，伴随着空间都仿佛被震碎的错觉。

水滴的速度迅速降低。

原本高达170公里每秒的速度，以肉眼可见的速度在快速下降。

因为电磁炮的速度实在是比水滴快太多，导致水滴连躲都躲不掉，只能不断承受制导电磁炮弹一次次的猛烈轰击。

制导电磁炮弹的制导设备搜集数据，通过内部的数据链迅速传回了【神盾号】，可以很轻松地确认，水滴的速度正在被不断降低。

吴正勇将军精神不由地大振。

“好，水滴的速度果然大大降低了，动能武器果然有效，果然有效啊！”

“都别愣着，赶紧给我狠狠锤他丫的水滴！”

……

第一百一十九章 钢铁意志

水滴承受着制导电磁炮的狂轰滥炸。

此时的三体星系。

元首大人，以及诸位执政官还在为大胜庆祝，庆祝这场因为舰队联盟的愚蠢，才获得的巨大胜利。

舰队联盟送出的给力1000响大礼包，狠狠地给三体世界打了一针强心剂。

军事执政官尤为振奋。

“元首大人，超过1000艘战舰已经成为了瓮中之鳖，歼灭只是时间问题，但更重要的是，地球人必定被神话一样【时间齿轮】和水滴所震慑，这一定会令地球人绝望！”

他的心灵感应充满了喜悦。

至于令地球人绝望的判断，执政官们也纷纷表示赞同。

超过1000艘战舰被歼灭，加上面对神话一样的武器，绝望几乎是必然出现的一种心理状态。

正如200年前面对智子的基础科技锁死，大量的人类就是因为绝望而自杀的。

若是摧毁了敌人的抵抗意志。

战争的胜负自然就没有任何悬念。

就连元首大人，也认为这这种判断十分乐观。

“恩，说的没错，在这种情况下，没有人可以保持冷静，所以趁此机会，我们应该快速拿下天河太空港，作为我们的前进基地。”元首淡然地说。

能说出这样的话。

显然这位元首目前认为此仗已经赢定了。

军事执政官也相当懂事。

“明白，元首大人，实际上根据您的指示，我们已经提前安排了此事，只要能拿下天河太空港，我们肯定能夺取足够的能源，获得充足的补给！”

他一边汇报自己的工作，一边道出了拿下天河太空港的真正战略目的。

今时不同往日。

若是地球的基础科技仍被智子锁死，一枚水滴就足以解决一切问题。

可现在！

地球已经发展起来了，想要速胜已经不现实。

别的暂且不说，光是能源一项，就是一个巨大的问题。

所以，在对太阳系的进攻之中，先夺取一个可以获取反物质的能源基地，是一个非常重要的战略目的。

为此军事执政官还精心布置突袭。

如今整整歼灭了1000艘人类的战舰，军事执政官相信夺取天河太空港应该只剩下时间问题。

元首当然也是这么认为的。

“既然如此，那就尽量快一……”

“不好了，执政官大人，天河太空港跑了！”

咔！

元首正琢磨着让前线快一点，早点那些天河太空港，神色一下子僵住了。

大屏幕上，紧急汇报的这位信使急的满头大汗

刚刚信心满满的军事执政官，这会儿就跟木头一样，愣了整整三秒。

“天河太空港跑了是什么意思？”军事执政官一脸懵逼地问。

“这……执政官大人，您应该知道，天河太空港为了为了搜集资源，地球人当初设计的时候，就把它设计成了可移动的，所以……”信使的心灵感应很无辜。

本来这天河太空港就长了腿，人家要跑，又没有拦截部队，跑了很正常。

可问题是，这天河太空港跑的太快了，而且不久之前，【神盾号】还追着水滴狂揍。

军事执政官一下子就回过味来了。

“不对，元首大人，我们很可能被耍了，不久前【神盾号】紧追着水滴不放，很可能是为天河太空港的逃跑争取时间，我们……我们上当了……”

……

元首大人一听，脸色一下子尬住了，因为，当初下令撤退不是别人，正是他自己。

如此说来！

“不，还是不对，如果是为天河太空港逃跑争取时间，伏击部队被提前攻击，又是怎么回事？”元首问。

“这……”

军事执政官又给整糊涂了，半天没什么反应。

这时！

“先别管什么是不是被耍了，现在，应该快速去追击天河太空港，将其拿下才是关键！”元首大人当场拍板。

不管是不是被耍了。

反正现在的胜利是真实的，干掉了1000艘战舰，趁势拿下前进基地，不管是不是被耍都不重要。

军事执政官马上反应了过来。

“是，元首大人，我马上……”

“不好了，执政官大人，前方先锋部队遭到了猛烈还击，水滴被打飞了！”

duang！

军事执政官腿还没迈出去，差点给栽一跟头。

大屏幕上，第二名汇报的信使这会儿脸都是绿的。

军事执政官足足又愣了大概一秒钟，神色不由地铁青。

“水滴怎么会被打飞，到底发生了什么事？”

“是超高速电磁炮，人类利用超高速的弹丸，不断地轰击水滴，虽然打不穿强互作用力材料护甲，但是巨大动量却生生打停了水滴，失去速度的水滴这才被打飞！”

第二位传信员迅速地汇报了情况。

简单点说就是，水滴遭遇了巨大动量的电磁炮弹轰击，失去了无往不利的速度，然后就这么飞了。

强互作用力材料的硬度固然惊人，遭到这样猛烈的攻击依然纹丝不动。

可是水滴一旦失去速度。

呵呵！

强互作用力材料再硬又能怎样！

还不是一堆废铜烂铁吗。

接下来若是更进一步。

地球人要是继续轰击水滴，逼着水滴不断地消耗能量，水滴的能量迟早是会被消耗完的。

不过真正令军事执政官恐惧的是。

人类明明已经损失了上千艘恒星级战舰。

居然这么快就组织起了还击不说，而且还想出了以超高速电磁炮弹迫使水滴减速的法子，难道如此惨痛的失败，真的就一点影响都没有？

地球人的神经难道都是钢铁做的不成？

“不可能，这不可能，地球人已经失去了上千艘战舰，怎么可能一点影响都没有，这根本不科学！”

军事执政官的心灵感应开始变得混乱。

其实他哪里知道。

人类之所以变成这样，除了唐风的引导之外，其实还真少不了三体人的帮忙。

要不是三体人发射了智子，逼的人类盯着智子的基础科技锁死，一点一点艰难地凿开封锁。

一路走到今天这个程度。

也不至于铸就这样一群意志堪比钢铁的敌人。

换言之，三体人其实是自己给自己，打造了一群无比可怕的敌人。

也正因为如此，唐风才能仅凭一句话，这群人拥有钢铁意志的战士马上就回过神来。

迅速组织起了这场极为有效的反击行动。

元首大人可谓猝不及防。

“现在情况到底怎么样了？”

“不太妙，水滴已经被打飞，【时间齿轮】的封锁也拦不住残余的战舰。”

“既然如此，为什么不让水滴继续向前进攻？”

“元首大人，这不行啊，敌方的动能炮弹攻击速度极快，水滴，就算强行提速，速度也会被生生打下来，何况水滴的能源不是无限，强行提速只不过是浪费能源，而且，敌人已经开始攻击先锋部队，战斗已经不在我们的掌控之中。”

第二名报信的信使一脸无奈。

实际上这也是没办法的事，毕竟这是劳师远征，又整整提前了200年，三体舰队还没到，仅仅只是派出先锋军和水滴实在是不够。

就算拥有神话一样的武器【时间齿轮】，以及同样堪比神迹叹息之墙的水滴。

可是！

【时间齿轮】的作用范围并不是无限的，水滴也不可能直接加速到光速。

当然，战争既然已经开始，已经不是三体人说结束就能结束的。

所以事到如今。

元首只能孤注一掷。

“不行，不在掌控之中也得打下去，而且一定要狠狠的打，只要能攻入柯伊伯带，夺取足够的能源，胜利的天平就会倾斜！”

他斩钉截铁地命令。

可就在同一时间。

【矩阵空间号】，经过这短暂的几个小时，唐风终于整理完了思绪，而且看出了一点有趣的东西。

特别是发现水滴的攻势出现疲态。

唐风眼前立刻一亮。

“哈，原来水滴也会累，难怪三体人要偷袭天河太空港！”

……

第一百二十章 信念与传承

看到水滴也会累。

唐风才恍然大悟，三体人之所以一上来就偷袭天河太空港，大概率是因为能源问题。

不过这也正常。

水滴毕竟不是智子，三体人的先锋部队消耗肯定也不小，并不具备无限的能源，所以在判断无法速胜的情况下，先夺取一个前进基地，获得一定的补给就成了优先选项。

特别是在交战状态。

要知道战争打的就是后勤，在无法获得碾压式胜利的情况下，战争带来的剧烈消耗，对一支劳师远征的偏师而言，无疑是相当沉重的负担。

那么……

该怎么利用这种微小的破绽呢？

唐风琢磨了片刻，立刻叫来了米娜。

“又有什么新命令吗？”米娜问。

“不，不是命令！”唐风摇了摇头。

“不是命令？那是什么？”米娜一脸奇怪。

“没什么，就是想让你特别注意一下，击破强互作用力材料的进度，好来一波大的！”唐风笑着说。

虽然唐风并不是什么军事家，但有道是巧妇难为无米之炊。

布置战略的首要前提就是从实际出发，一定是建立在一定力量的基础上。

否则制定出一个没有执行力量的战略。

那肯定是白给的。

不过！

米娜一听唐风说要来一波大的，卡姿兰大眼睛呆萌的眨了眨：“我去，不会吧，你才刚阴了一波三体人，这么快又准备阴人家？”

刷刷刷！

气氛紧张的指挥室，所有人齐刷刷地看了过来，眼神格外的古怪。

呃！

唐风脸顿时一黑：“喂，喂，你不懂别乱说，我这是对付敌人，对付敌人懂吗，再说了，战略的事怎么能叫阴……喂，我说，你们退那么快干嘛？”

他试图解释什么叫战略，奈何却越描越黑。

越解释，米娜这些家伙就退的越快，而且还故意装出一脸怕怕的模样。

真的是……

“喂，有这个必要吗？”唐风被搞得哭笑不得。

“没，当然没有，不过……既然是坑三体人，那就请你再加把劲，我会在精神上支持你的！”米娜笑着打气。

“好了，别贫了，赶紧去催催击破强互作用力的进度，我好阴人去！”

反正这帮人已经认定了，唐风索性破罐子破摔，大大方方地承认了自己要阴人，完全不带掩饰的那种。

呵呵！

米娜抿嘴偷笑：“行，我会密切注意的，不过这方面你放心吧，你的老朋友已经杨东正带领科学团队，紧锣密鼓地筹备这事儿呢。”

“是吗，那可太好了！”唐风大喜。

……

前线某人为了阴三体人，正琢磨着憋坏。

作为老朋友，丁仪这会儿却闲的发慌，基本没什么事情可干。

反而跟老朋友吴岳聊着天。

“喂，我说老丁同志，大家忙成这样，你咋好意思在这儿喝茶聊天？”知根知底的吴岳笑着打趣。

“自然是因为我老了呗！”丁仪一脸微笑地倒了一杯清茶，花白的头发尽显沧桑。

跟吴岳那头依然乌黑的秀发相比，丁仪明显要苍老的多。

不过这也是没办法的事，毕竟谁让丁仪是科学家。

在基础科技得到发展的情况下，别人都可以冬眠，唯独科学家不行。

丁仪必须趁着唐风牵制智子，利用这宝贵的时间，跟其他科学家一起不断地向前进迈进。

值得庆幸的是，他们获得了巨大的成功。

只是在这漫长的岁月中，一直奋战于抓捕智子一线的陈阳博士走了，推动高能物理的林超所长也走了，致力于太空军建设的常伟思将军也走了，而丁仪同样也老了。

“这人老了，就得服老啊，要不是你们非要我来，我早就学陈阳博士，把接力棒传递给年轻人了！”丁仪略满不在乎地喝着茶，目光一直盯着团队里忙碌的年轻人科学家。

眼神里透着欣慰。

吴岳耸了耸肩：“哈，这回你可不能怪赖我，是上面觉得，年轻人没有经历过当年的困难，意志力可能不够，才让你这样的老将来坐镇的。”

他毫不客气，马上把锅往上面甩。

“切，少来这套，依我看就是有人太多虑，怕没人跟唐风沟通，不信你瞧瞧，没有我，他们不是照样干的挺好吗！”丁仪一脸不屑。

“这不是好事吗！”吴岳笑。

“哈，这倒是也是。”丁仪眼中充满了笑意。

作为一名真正的科学家。

其实后继有人是一件幸福的事儿。

特别是这后继者还特别优秀。

自然就更好了。

如今早已桃李满天下的丁仪，无疑是幸福的，特别是还不用……干活了。

那就更幸福了。

丁仪悠哉地喝着小茶。

可就在这时！

一位年轻的科学家快速小跑过来。

“老师，使用超高速电磁炮，消耗水滴的动能的方案效果还不错，不过如您所料，还是无法击碎强互作用力材料，只能解燃眉之急，所以下面的团队又提出了新的……”

“停！停！停！”

丁仪不等这小子说完，就打断了他：“我说沈青舟，你可是团队的首席科学家，既然有新方案，你应该去跟直接负责人沟通才是，跟我这挂名的糟老头子说这干嘛？”

他的语气一点都不客气，直接点名了。

“……”年轻的沈青舟一脸呆萌。

“喂喂，老杨，人家这是尊敬你，多少给点面子！”吴岳笑着打圆场。

“切，这不是面子的事儿，而是作为首席科学家得有自信，再说了，他的理论可是直接促成了创世级战舰的诞生，水平比我高多了，有啥好怕的吗！”丁仪脸色越发不满。

年轻的沈青舟被说懵了。

完全没明白这是啥意思。

直到！

“小沈，你还愣着干嘛，有好法子，赶紧的自己上报，然后组织试验呐！”吴岳一边说，一边朝他挤眉弄眼。

“就是，就是，小沈呐，我都一把年纪了，对抗三体世界的任务远没有到结束的时候，总不能以后还靠我吧！”丁仪不满地瞪了一眼。

“恩，小沈，你老师这话没错，以后啊，确实得靠你们年轻人，毕竟这是你们的时代啦！”吴岳笑嘻嘻地点拨。

两个21世纪的老古董，你一言我一语，就差把事儿直接挑明。

懵圈沈青舟当场就悟了。

“是，老师，您的意思我懂了，我马上就去办！”

“恩，去吧，去吧！”

丁仪这才满意地挥挥手，懒洋洋地继续喝茶。

年轻的沈青舟立刻拔图就跑，满怀信心地开始制定相关的计划。

只不过！

沈青舟刚走。

刚刚还在悠闲喝茶的丁仪，立马抄起桌上平板，调出了刚才方案，迅速地阅读了起来。

动作之快！

吴岳当场就愣了：“我说，你刚才不是说要把接力棒传给年轻人吗？怎么还这么关心……”

丁仪微微一笑：“没错，我是打算退了，但是这不是闲着没事吗，既然闲着也是闲着，瞄一眼也无妨的吗，呵呵，你还真别说，以反物质制造新式的穿甲弹，想法还不错……”

他立刻矢口否认，坚持说打算退了，却还在细细地品着各种新计划。

还有那关切的眼神，其实早就出卖了他。

很明显这就是典型的口是心非。

用时髦一点的形容词来说就是傲娇。

吴岳给看乐了，眼珠子忽然一转，一个坏坏的念头从心里冒了出来，于是……

“哈，成，成，是闲得慌，闲得慌没错，放心，我不会说出去……恩，小沈你怎么又回来了。”

duang！

丁仪正聚精会神看计划，duang的一下把平板给按在了桌上，手忙脚乱地把平板的窗口切换掉。

那着急的模样，简直就跟做错事，急于销毁罪证的小孩子差不多。

结果！

哈哈哈！

恶作剧成功的吴岳立刻笑得跟前俯后仰。

手忙脚乱的丁仪一看，脸瞬间成了猪肝色。

“靠，吴岳你大爷的，居然敢耍我！”

“切，谁让你明明想推年轻人上去，嘴上却不饶人，口是心非来着的！”

“你……你说什……什么，我明明就是闲着没事，瞎看看，你别胡说八道。”

“呵呵，行，行，你说了算，行了吧！”

……

第一百二十一章 游子回乡

前线的战斗正在激烈展开。

水滴一次又一次被打飞，却不屈不挠地往前突进，试图冲破高速电磁炮形成的火力阻拦。

结果一次又一次被打飞，就连先锋部队也在突进的进攻中，损失了两艘战舰。

破坏水滴的实验方案，沈青舟迅速地报了上去，

形势似乎正在朝着好的方向发展。

可是唐风却依然不敢放松，反而更加仔细地梳理目前的情报。

直到米娜找来，让他看看方案，才赶紧抽空瞄了一眼，结果他悲剧的发现，除了用反物质改装穿甲弹外，其余的完全看不懂。

说实在的，着实挺尴尬！

好在某人脸皮够厚。

“嗯，看起来都还行，理论上都说得通，不过这专业的事儿就让专业人士去决定，不用问我的意见！”唐风脸不红心不跳地把平板放了下来。

嘻嘻！

米娜抿嘴偷笑，不过也没有揭穿某人。

“好的，我明白了，褚岩舰长，麻烦你这样回复参谋部吧！”她笑着帮忙解围。

当然！

褚岩也是个小机灵鬼，自然也了解过，这位面壁者跟其它四位完全不一样，相比其它四位具备不俗科学素养的面壁者，这位在物理方面就是白痴。

想当年叶朝阳博士为了让他具备足够的科学知识，那可是费劲了心思，结果……哎，不说也罢，不说也罢。

“行，我知道了，参谋部那边交给我就是，不过说实在的，如果使用【超次元空震】的话，我想应该可以把水滴轰碎才对，我们真的不动用吗？”褚岩有些奇怪地问。

作为第一艘创世级战舰的舰长，没人比他更清楚【超次元空震】的威力。

在褚岩看来，足以在量子层面瓦解物质的【超次元空震】，理论上只要能量够大，应当足以震碎强互作用力的结合。

可是！

不论参谋部，还是唐风，都没有选择使用【超次元空震】，反而在其它方面下功夫，在军人眼中这是很奇怪的事。

莫非……

“褚岩舰长，这话问的好，不过说实在的，其实我也想动用，可眼下敌情不明，确实还不是时候！”唐风笑着解释。

“敌情不明？”褚岩愣了愣。

“没错，眼前的敌人不可怕，真正可怕的永远是藏于暗处的敌人，比如智子都很难靠近地球，居然还有人暗中推动灭世级武器，你不觉得很奇怪吗？”唐风笑着问。

“这……”褚岩作为一名纯粹的军人，还真没想过这些。

“还有，三体人在明知我方科技已经突破的情况下，居然还玩偷袭，这难道不是更奇怪吗？”唐风再问。

连续两个问题，直接把褚岩给问得满头大汗，他终于明白自己的想法存在的局限性。

是！

动用【超次元空震】确实可能急迫水滴，甚至一举击破三体人先锋部队也不再话下。

问题是！

假如敌人的底牌还未用尽呢？

通过刚才的两个问题，其实可以很清楚的看到，在目前焦灼的战况下，实则是暗潮汹涌。

位于暗中的较量其实一直未曾停止。

柯伊伯带外围的战场，仅仅只是表面而已。

至于为何断定三体人的底牌绝对还没打完。

呵呵！

别忘了，这已经整整过了182年，唐风完全不相信这么长时间，三体人就学会了一招偷袭。

可问题是，除了夺取天河太空港，三体人破局的关键点在哪里呢？

唐风不断地推敲着，逐渐陷入了沉思。

褚岩和米娜见状，立刻悄悄地对视了一眼，做了个向外走的手势，然后悄悄地开溜。

等走远了之后。

米娜：“褚岩舰长，等会儿你吩咐一声，让人别干扰唐风的思路。”

褚岩：“明白，我马上就去！”

二人心照不宣地各自走开了，为唐风腾出了一个思索的空间。

此时！

唐风的大脑正飞速运转，思索着三体人可能的破局点，脑子里冒出各种选项。

是eto吗？

似乎有点可能，不过他们已经被打残，又没有智子的情报，早就不成气候，他们还能干什么呢？

稍微注意一下吧！

还有舰队联盟，这帮人会不会搞事？

可能性不小。

毕竟昔日的西方国家和本子是什么鸟样，大家心知肚明，防一手肯定不会错。

不防着那才是找死。

只是！

这些应该还不足以扭转战局才对。

三体人到底凭什么？

黑森林威慑？

更不可能，真要是那样的话，三体人自己也会暴露，这应该不可能……

唐风不断思索着，不断排除一些不太可能的选项，尽力试图找出可能的暗流，试图找出敌人的图谋。

因为他深知战争不是儿戏，稍微有那么一点儿松懈都是不行的，若是不能找到三体人破局的关键，找出其中的暗流，情况依然不妙。

……

……

远在距离柯伊伯带更远的位置，几乎已经快要离开太阳系的奥尔特云边缘。

一支离开地球快200年的舰队，此时正在火速朝着地球开进。

舰队的规模极为庞大，光是体积超过21世纪最大吨位航母3倍的战舰，就超过了300艘。

至于旗舰，那就更夸张了，不但吨位更大，火力更可怕，其内部甚至有一座小型生态城市。

作为一支如此庞大舰队的领袖。

章北海，那个消失近200年的男人，此刻正一脸平静地盯着大屏幕。

站在章北海身边的则是舰队司令林诚将军，是在舰队接近两百年漂泊岁月中的新生代成员。

“林诚将军，我们还有多久才能抵达柯伊伯带？”他面带笑容地问。

“章将军，这……至少还要半个月以上的时间，不过您放心，地球肯定没事的。”林诚将军急忙劝慰。

面对科研舰队的领袖，舰队的灵魂人物，哪怕是舰队司令，林诚将军依然不敢怠慢。

可是！

“哈，放心吧，我一点都不担心地球。”章北海一脸淡定地摆了摆手，看起来是真的不担心。

“啊，您不担心地球吗？”林诚将军一脸意外。

“当然！”章北海淡定地点了点头。

“为什么？”林诚将军相当的意外。

“很简单，因为地球有一位甚至能令三体人感到恐惧的面壁者！”章北海语气有点不太自然，似乎有点儿害怕，又有点儿埋怨的味道。

至于这位面壁者是谁。

呵呵！

就算章北海不说，林诚将军也一清二楚。

因为那个名字章北海已经念叨过好多次，历史课本也教过，只不过每次念叨这个名字，这位领袖总是有点怪。

林诚将军不禁微微皱眉：“章将军，您说的是唐风先生吧，不过恕我直言，他的谋略就算再惊人，也不过是一个人而已，真的有能力决定一场星际战争的胜负吗？”

“当然！”

章北海毫不犹豫地回答：“仅凭三体人自己，我想三体世界基本没有可能胜过他。”

“……”林诚将军愣了愣。

作为舰队司令，林诚将军实在是没想到，这位领袖对那位面壁者的评价这么高。

“他……他真的有这厉害？”林诚将军不禁好奇地问。

“自然，那家伙可是凭一句话，就把我坑到太阳系之外快200年，我却依然心甘情，甚至，战争还没爆发，就立马赶回地球，你说他厉不厉害！”章北海笑着问。

“……”林诚将军顿时惊呆了。

章北海没有打扰，而是看了看星空，回忆起了当年的青葱岁月，不禁暗笑自己当年自己太蠢，居然那么轻易就着了某人的道。

活活被坑到这鸟不拉屎的地方快200年。

真的是……太好了！

他看着自己身后密密麻麻的庞大舰队，回忆着整个科研舰队多年来的研究所获得的力量。

章北海就对唐风的判断佩服的五体投地。

若不是唐风提醒，打死章北海也想不到，来到这广阔的太阳系外围寻找发展空间，还取得了如此惊人的成绩。

现在！

既然家里可能需要自己，在外漂泊了差不多两个世纪的游子，也是时候回家了！

第一百二十二章 面见罗辑

随着水滴一次次被动能武器击飞。

柯伊伯带攻防战已然进入僵持。

【矩阵空间号】！

经过了漫长的思考和整理。

唐风双眼直勾勾盯着桌上刚写的六个字，一时间陷入了恍惚，而这六个字赫然是。

未算胜，先算败！

不知盯了多久。

“看来很有必要做一个底线准备呀！”唐风忽然若有所思地嘀咕了一句。

随后！

他招了招手：“米娜，过来一下！”

米娜急忙小跑过来：“有事吗？”

嗯！

唐风点点头：“安排一下，我需要马上见罗辑博士一面，商讨一些事情！”

米娜一愣：“就是那位发射咒语的面壁者？”

唐风微微一笑：“没错，就是他！”

……

“喂，大史，你说这唐风突然决定跑来跟我见面，说是当面商讨一些事情，这到底是商讨啥呢？”

xxx基地。

约定的会面时间将近，罗辑一脸懵逼的问史强。

实际上得知唐风希望见自己的开始，他的脑子就没有清醒过，一直处于懵逼状态。

虽然早在冬眠之前，罗辑就知道这最为奇特的第五面壁者，但是大家一直是各干各的，基本没有什么交集。

现在柯伊伯带双方正激烈碰撞。

在这个节骨眼上。

唐风突然亲自来面见自己，说实在的，这真的太出乎罗辑的意料。

可到底为啥子呢？

“谁知道呢，不过我看这个唐风就是个老阴逼，为人阴着呢，我觉得你最好防着点。”史强一脸担心地说。

说实在的。

对于要见唐风这种随时琢磨着阴别人，而且有着巨大影响力的家伙。

饶是史强这种天不怕地不怕的主，也着实有点儿发憷，忍不住多说了一嘴。

呃！

罗辑顿时愕然：“大史，只是见个面而已，我看不至于吧，毕竟我们又没有什么冲突！”

史强却微微一笑：“切，罗辑老弟啊，你这就不懂了，像唐风这样，成天琢磨着算计别人的老阴逼要见你，那肯定早就算计着你……”

“喂，喂，史强同志，这背地里说人坏话，可不是君子所为哦。”

不等史强把话说完，一个戏谑的声音从背后响了起来。

咔！

刚刚口不择言的史强，当场手足无措。

若要是别人，或者熟人，史强那肯定不怂，但是面对这个从未见过面的面壁者。

史强是真有点发憷。

他顿时满脸悔恨：“哎哟哎，你看我这个破嘴，怎么就这么碎呢我……”

说着史强作势就要狠狠地给自己一个嘴巴子，可是这手都扬到了半空中，却愣是下不去手。

唐风则站在对面，笑盈盈的地看着，摆明了就是看戏。

在这他身后的米娜以及秦肖廷一个劲坏笑，一看就是一群坏人。

就连罗辑这浓眉大眼的居然也背叛了革命。

这会儿正幸灾乐祸地看戏。

史强同志当真是快尴尬死了。

好在唐风还比较厚道。

“行了，史强同志，既然舍不得打，就把手放下吧，反正我今天也不是来看你抽自个儿嘴巴子的。”

此言一出。

史强顿时露出一个比哭还难看的笑容。

唐风笑着拍了拍他的肩膀，径直走向了罗辑，笑盈盈地伸出了右手。

“罗辑博士，幸会幸会，其实在下对你可是仰慕已久，只是一直无缘得见，实在是遗憾，好在今天总算是见到了！”

他就跟多年不见的老朋友似的，热情地握手。

罗辑顿时受宠若惊。

连忙站了起来伸出右手。

“这……唐风先生，瞧你这话说的，我不过是一名普通的教授而已，我有什么好仰慕的？”罗辑有点莫名其妙。

唐风几乎想都不想，脱口说道。

“当然值得仰慕，因为你诅咒的187j3x1真的炸了！”

咣当！

刚伸出手的罗辑身体突然晃了一下，整个人就跟被抽走了魂魄似的，神色骤变。

“唐……唐先生，你……你没有搞错吧？”罗辑就跟溺水的人一样，死死抓住唐风的右手。

咚咚咚！

清晰的心跳声甚至都能听到。

不明所以的史强等人，一个个看的莫名其妙。

只有唐风很认真地点了点头。

噔噔！

罗辑险些连战斗站不稳，脸色更加苍白了。

白痴都看出来，他恐怕一百个不希望那颗被诅咒187j3x1爆炸。

原因也很简单，只因为187j3x1的爆炸，恰恰证明了这个宇宙最大的黑暗——黑暗森林法则。

这是比三体人更可怕的黑暗。

不过！

关于这事儿，唐风刚来到这个世界就知道，罗辑诅咒恒星肯定会炸，但是决定来找罗辑，却是昨天看到187j3x1爆炸的情报，才决定过来。

只因为以目前的情况，确实需要先计算失败的可能。

因为若是真的失败了，在那种情况下，目前唐风能想到最为稳妥的方法，就是动用罗辑的黑森林威慑。

当然！

这并不是说一定会败。

也就是说罗辑的黑森林威慑不一定会用到，但至少肯定得先做布置，以免需要用到的时候手忙脚乱。

换言之罗辑的黑森林威慑，就是此战的压舱石。

只是！

“唐先生，你的来意我已经猜到了一些，但是我认为你最好不要把希望寄托于我的诅咒上！”罗辑面色惨白，立刻婉言相劝。

没办法！

在地球上，没有人比罗辑更清楚黑森林法则的可怕，而那种东西一旦被动用，肯定就是同时绑架两个文明。

无论是谁去用，下场恐怕都不妙。

所以能不用最好就不要用。

这是罗辑的忠告。

嗯！

唐风立刻点了点头：“罗辑博士，你说的我明白，不到万不得已，我不会使用你的咒语，目前也只是未雨绸缪，所以需要准备一块压舱石来确保防御战的胜利而已。”

胜利？？

罗辑一下子愣住了。

在180多年前，他其实跟其它面壁者一样，都是彻头彻尾的失败主义者。

胜利这种事那是想都不敢想。

可是今天。

“这么说来，人类真的可能战胜三体人吗？”

“是的，但是你知道，这很难，特别是以目前人类的科技，暂时拿【时间齿轮】没什么办法！”

“这……的确，虽然人类的科技确实发展极快，但是面对这种神迹一样的东西，确实毫无办法。”

罗辑一脸无奈。

其实只要稍微懂科普级别的科学知识，就能明白这玩意有多么无解。

可以说只要被【时间齿轮】抓住，战争的胜负就会彻底失去悬念。

现在太空中那近千艘战舰的残骸，就是铁证。

说实在的。

哪怕现在三体人已经被挡在柯伊伯带之外，曾经看出人类必败的罗辑依然感到十分的悲观。

可是！

从始至终，唐风却始终面带微笑。

“罗辑博士，其实你不必气馁，更何况，就算看出了失败的可能，甚至必败，也不是为了投降，或者逃跑的。”他面带微笑地说。

“嗯？”罗辑突然惊愕地抬起头。

“很奇怪对吧，不过这并不算什么，当年那场着名立国之战（什么是立国之战都懂的哈），在获得胜利之前，恐怕失败主义情绪不比面对三体人来的少吧！”唐风意味深长地说。

“这……确实！”罗辑点点头。

说实话！

当年的立国之战是真的难，失败主义情绪之强烈，甚至都有人偷偷给敌人写信了（真人真事）。

并且以当时的条件，那真就是顶着科技代差在作战。

“罗辑博士，既然你也知道那时的情况，你说在那种情况下，当初那些选择作战的人，难道看不出‘必败’的可能性吗？”唐风笑着反问。

“这……”罗辑立刻懵了。

以当初那一代人的战略眼光，如此简单的局势，真的可能看不出来吗？

打死罗辑也不信。

可是！

“所以，罗辑博士，看出‘必败’的可能，不是给逃跑找借口，也不是为投降找理由，真正的勇者看清了失败的可能之后，哪怕明知必败，也一定是去败中寻找胜利之道！”

咣当！

正处于震惊之中的罗辑，直接就被这话给惊得瞠目结舌。

从败中寻找胜利之道！

败中求胜！

这……这见鬼一样的可怕胜利信念。

几乎让罗辑的灵魂发抖！！

第一百二十三章 罗辑的巨变

早在两个世纪前

危机纪元刚刚开始，罗辑就看清人类‘必败’的事实，哪怕当初唐风拼了命的折腾，但是只要智子的基础科技锁死还在，失败依然是必然的。

只是！

打死罗辑也没想到，在他冬眠的时候，唐风居然把智子给逮了，直接给打穿了基础科技的锁死。

最终营造出了今天的局面。

虽然水滴和【时间齿轮】依然令人绝望，但是至少目前人类还能挡住水滴，将其阻击在柯伊伯带之外，这就已经是了不得。

可是，这已经是三体人200年前的科技，所以对于战胜三体人，夺取胜利！

此前罗辑是真的不敢想。

直到唐风这句令他灵魂感到战栗的败中求胜。

呼！

罗辑不由地深吸了一口气：“哈，唐先生，你如今所做的一切，真是奔着战胜三体人去的。”

“当然！”

唐风毫不讳言：“否则我也不会费这个劲。”

“但是这很难不是吗！”罗辑笑着提醒。

“没错，所以这需要路径，需要方法，而且注定是一条艰难的道路，毕竟快200年，三体人不可能原地踏步，因此我才特意来找你，罗辑博士。”唐风直言不讳，摆明了自己寻求帮助的态度。

只是！

罗辑却久久不语，陷入了沉默，脸色格外的苍白。

局面再次进入了僵局。

站在一旁负责护卫的史强，以及秦肖廷等人，则是一个个听得满头雾水。

完全不知道这俩人在打什么哑谜。

难听点就是根本不讲人话。

现在俩人又一直不说话。

史强心里被搞的跟猫抓似的，实在是受不了了：“喂，喂，拜托二位，你们好歹考虑一下，这里还有三个普通人，求求你们说点我们能听懂的人话好不好！”

他可怜兮兮地耍宝。

嗯！

唐风立刻愣了一下，僵持的气氛瞬间被打破，脸色不由地一阵急剧变幻。

他随即笑了：“哈，这个……不好意思，多谢你，大史，要不是你的提醒，我差点成了pdc。”

史强：“……”

突然被唐风如此郑重地感谢，大史同志直接给吓懵了，噌噌连续后退了三步。

史强吓坏了，一脸惊恐道：“你……你什么意思，什么差点成了pdc，我听不懂！”

别看大史平时天不怕地不怕，但是遇到唐风这种老阴逼，他心里是真的有点发毛。

开玩笑，这可是隔着四光年，弄死了数亿三体人的怪物，跟这种人在一起。

饶是大史也感觉到巨大的压力。

再加上是这货一直不说人话。

那真的……忒特喵的吓人了。

只是！

唐风也很无奈。

老实说他真不想当老阴逼，可没办法，要对付三体人少不得要动点脑子阴人。

特别是上次隔着四光年，阴死了一点点三体人（真亿点点），不熟悉的人会感到害怕也是情理之中的事。

解释了人家也不信，反而越描越黑。

唉！

唐风叹了口气，也懒得费口舌：“算了，总之刚才谢谢你，再有就是罗辑博士，请你尽管放心，我不是pdc，没兴趣，也不可能学他们强人所难。”

“……”

纠结的罗辑当场愣了。

唐风微微一笑：“罗辑博士，我唐风虽然不是什么好人，但是有个优点，那就是言出必行，所以，你可以回去慢慢想，对了，友情提示一下，假如有朝一日不得不做出决定，最好大大方方说出来，因为有些事儿是不能瞒的。”

他一边说一边眨了眨眼。

嗯？？

罗辑瞪大了眼睛：“你的意思是？”

嘘！

唐风赶紧做了一个禁声的手势。

擦！

一直处于懵圈状态的大史，看到这个糟糕的手势，那真是恨透了眼前这混蛋。

史强忍不住看了看身边的同僚，低声嘀咕：“喂，我说二位，你们的面壁者一直这样不说人话，你们受得了吗？”

他一脸阴郁地问。

秦肖廷瞥了他一眼，毫不犹豫地回道：“没什么问题，因为我早就放弃了思考。”

呃！

史强被噎住了，目光立刻一转。

似乎察觉到目光。

米娜很不好意思耸了耸肩：“呃，其实我呢，我应该算他半个学生，所以也经常不说人话来着。”

卧槽！

史强吓得差点蹦起来，赶紧躲得远远的。

这时！

唐风似乎说完了：“好了，罗辑博士，再友情提示一下，其实只要利用好刚才我说的消息，你可以做很多事，包括你最想的那事儿，完全不是问题哦！”

他一边站起来，一边给这位博士递了个只有本人才懂的眼神。

咚！咚！咚！

罗辑的心跳再次加速，眼神里立刻露出一丝奇异的光芒。

那种光芒名为希望。

看到这样的眼神，唐风就知道什么都不用再说了，转身就离开。

不过！

就在经过大史身边的时候，唐风刻意停了下来。

“大史，赶紧的，待会儿肯定有事需要你去做，赶紧去等着吧！”他说着拍了拍大史的肩膀。

“……”史强被搞的一脸懵逼。

唐风这货非常坏。

说完根本不解释，转身就带着人走了。

只留下一脸懵逼的史强。

后者被搞的晕头转向，终于实在是忍不住了，冲着唐风离开的背影大喊。

“喂，我说，既然有事让我做，你倒是好歹把事情说清楚一下啊！”

“不用说，等着就行了！”

唐风头也不回，朝着身后招了招手，快步离开办公室。

米娜跟在身边：“呵呵，就这样两句话，不做任何防范措施，难道你就不怕人家不干呢？”

唐风微微一笑：“切，做什么防范措施？我又不是pdc，干嘛学他们的不择手段，更何况，不择手段的手段用多了，只要有人把你的事迹一说，让全世界都知道，嘿嘿！”

他意味深长地坏笑。

米娜顿时毛骨悚然。

唐风还没完：“还有啊，拿人家的妻女威胁别人，我看人家没破罐子破摔就不错了，还指望人家拯救地球？呵呵，真不知道是谁想的这馊主意。”

他一边说一边摇头，大有恨铁不成钢的意思。

其实这也就是是罗辑脾气好。

要换了唐风遇到这事儿，他要是不把后面的始作俑者给玩死，那是绝对不会善了。

不过现在有了刚才唐风的那句话。

仅仅过了不到2分钟！

一直坐在椅子上不动，一直在思考的罗辑，脸上突然闪过一抹狠色。

紧接着！

“大史，我想让你帮个忙！”罗辑忽然说。

“啊？帮忙？”正在懵逼的史强立马一愣，脑子里不由地想起了刚才唐风让他等着的事儿。

我去！

史强就跟见了鬼似的：“喂，罗老弟，那个姓唐的家伙说要我去做的事儿，不会是你的事吧？”

“没错！”

罗辑面露狠色：“我需要你帮我去告诉pdc，立刻把庄颜和我女儿送完好无损地到我面前，我只给他们半天时间，半天后我要是见不到人，他们永远别想得到咒语的秘密。”

他死死地攥紧了拳头。

咯噔！

史强心脏瞬间颤了一下，眼神不由自主的变了变。

“罗老弟，你……”

“去吧，大史，另外，再告诉pdc，我应该做的事我一定会做，只是，我特么的受够了这种无耻的威胁，所以，他们要是还敢继续玩这套，那就别怪我翻脸无情！”

罗辑咬着后槽牙，狠狠地把最后四个字说出来。

那种决然的气势。

就连向来见惯了凶恶罪犯的史强，也感到胆战心惊。

不用怀疑！

为了自己的妻女，现在的罗辑绝对说得出做得到，甚至连眼睛都不会眨一下。

看到这样的罗辑。

大史明白，从今天起，罗辑再也不是一个pdc可以随意控制面壁者，而是一名意志坚决的战士。

面对这样的罗辑。

“好，好，罗老弟，你千万别激动，我马上就去！”

……

第一百二十四章 为了你们

……

“罗辑向pdc摊牌了！”

“意料之中的事！”

听了米娜的汇报，唐风丝毫不感到意外，或者说这才是应有态度。

只是！

“那如果罗辑没有如你所愿，把妻女救出来了，直接不管了咋办？”米娜似乎还有些担忧。

“没关系！”

唐风满不在乎地摆摆手：“俗话说得好，强扭的瓜不甜，虽然pdc的某些人可以无耻地挂个为了全人类的名头，然后肆无忌惮地威胁别人，但我不是pdc！”

他一脸不屑地撇了撇嘴。

说实在的。

其实唐风真挺看不上这种无耻行为，自然不屑为之，更不屑的，则是用什么人类大义什么的去压别人。

“可是，那你的计划咋办？”米娜追问。

“好办，如果罗辑真不愿意，等他把妻女弄回来后，咱们就找个可靠的人，去把咒语要来，换个人用就完事了，没啥大不了的！”唐风想也不想地回答。

他的表情十分轻松。

可是别看他嘴上说的很轻松，但是要建立黑森林威慑，执剑人是必须有一定威慑度的，这可不是任何人都能达到的。

在没有全面的评估前，就连唐风自己也不确定，自己是否合格。

而在唐风已知的人选中，能够成为执剑人的，除了罗辑，就只有维德。

可是！

后者那是万万不行的，原因也很简单，选这种不择手段的家伙当执剑人，固然可以形成一时的威慑，但是以后呢，以后该怎么办？

若是三体人心里不痛快，恶意搞点摩擦啥的，注意仅仅是摩擦，就如古巴导弹危机那样。

届时，以维德这种威慑度，他会不会毫不犹豫地把按钮按下去？

答案恐怕非常不乐观。

所以，要是罗辑真不愿意，唐风宁愿自己来，也不会去选维德那种不择手段的人，因为这种人真的很可能拉着两个世界一起完蛋。

不过米娜不知道这一点，还真以为像说的这么简单，脸上顿时露出了笑容。

“好吧，你心里有数就行了，我忙去了！”

“等一下！”

“还有什么事吗？”

“嗯，给pdc打个招呼吧，就说‘我的态度是以妻女胁迫他人，此非君子所为’。另外，为了以防万一，让秦肖廷队长也做好准备，必要时直接用武力抢人。”

这……这……

先给pdc打招呼不说，甚至还让秦肖廷队长做好武力抢人的准备。

这也太凶残了吧！

米娜被这凶狠的行事风格吓了一跳，甚至一度以为唐风说错了，不过当看到那坚毅的脸色时，她就知道知道这件事非同小可。

“是，我马上就去安排，并最好最坏的准备！”

“嗯，去吧，记住，偷偷把事情做好了就行，别让罗辑知道，想来pdc和舰队联盟也不愿意这么丢脸的事传出去！”

唐风临了又补充了一句。

总之为了确保这最后的压舱石，他已经做好了跟pdc彻底撕破脸的打算

现在。

就看pdc的态度了！

……

pdc总部。

这会儿因为罗辑的突然爆发，各国代表彻底吵成了一锅粥。

“fuck，罗辑到底是怎么回事，他怎么会突然提出这种无理的要求！”

北美正义舰队联盟代表一脸愤怒，仿佛像是一头受到冒犯的雄狮差不多，脸色出奇的愤怒。

只是！

轮值主席一听这话，当场无语。

讲道理，人家罗辑只不过是提出，让pdc把妻女还给人家而已，在他嘴里居然成了无理。

简直就是搞笑。

当然，其实这事儿说白了，其实还是怕罗辑失去控制。

站在pdc的角度，不受他们控制的面壁者，那是万万不行的。

如果说得冠冕堂皇一点的话。

大概就是……为了人类的存亡，以及面壁者的权力不被滥用，pdc当然绝对不能容忍这么牛逼的面壁者。

其中的道道。

轮值主席自然心知肚明，所以……

“咳咳，各位，罗辑的要求确实无理，不过问题是恒星187j3x1已经炸了！”

轮值主席善意地提醒了一句。

咔！

在场的各大舰队联盟代表脸色纷纷骤变。

开玩笑！

187j3x1那可是一颗恒星啊。

罗辑的咒语居然有摧毁恒星的能力，是个人都知道这意味着什么。

现在，罗辑以能够摧毁恒星的咒语做为威胁，那还真没有谁敢无视。

当然，更多的则是贪婪。

“不行，绝对不行，就算他掌握了咒语，那也是用pdc提供的资源得到的，是pdc的资产。”

“没错，这是pdc的资产，理应各国共有，所以我们绝不能因此而妥协，否则更没有可能从罗辑手里拿回我们的资产。”

北美正义舰队联盟代表、欧洲自由舰队联盟代表、以及圣盾舰队联盟代表纷纷表态，表示坚决不能答应，甚至还把咒语当成了自家资产。

这帮人的态度！

啧啧！

除了长城舰队代表暂时还未接到米娜的通知，选择静观其变，以及北方舰队（毛子）外。

在场的代表们坚决不同意交出罗辑的妻女，而且那态度，简直就跟罗辑有不共戴天之仇似的。

直到！

米娜的消息，以及上面的意见到达长城舰队代表手里。

这位代表毫不犹豫，马上站了出来。

“各位，就在刚才，面壁者唐风传来口信，表明了自己态度，我认为各位最好先听一下。”

咔！

刹那之间，现场一片寂静，舰队联盟各位代表的脸色变得格外精彩。

长城舰队代表也懒得废话，毫不客气地说道。

“各位，面壁者唐风的态度很简单，他认为以妻女胁迫他人，此非君子所为，而我对此也深以为然，因此，长城舰队同样希望pdc立刻停止这种不法行为！”

连不法二字都搬了出来。

毫无疑问长城舰队的态度已经很明确。

不过为了让这话更有说服力。

长城舰队代表又补充了一句。

“当然，各位千万别忘了，罗辑的咒语已经生效了，恒星187j3x1已经爆炸，假如因为这件事，让罗辑铁了心做点什么，各位，你们恐怕担不起这个责任！”

这……

此言一出，刚才还气势汹汹的各国代表，一个个就跟哑巴了似的，再也说不出话来。

今时不同往日。

刚刚被摧毁了近千艘战舰的舰队联盟，如今早已元气大伤，就算想嚣张也嚣张不起来。

更何况！

那位最凶残的面壁者已经亮明了态度，而罗辑的咒语甚至摧毁了恒星。

面对这样尴尬局面。

背锅的轮值主席只好站了出来。

“好吧，各位，既然长城舰队代表这么说了，那就举手表决吧，同意放行的请举手。”

他说完自己第一个举起右手。

长城舰队代表则是第二个。

一直打酱油的北方舰队，也就是大毛同志，他最喜欢的是就是跟北美老逼登作对，于是非常痛快地举起了手。

北美正义舰队联盟的代表一看。

两大主力完好无损的舰队都一起表态。

他果断给自己找了个台阶！

“咳咳，我觉得长城舰队代表说得对，pdc作为一个正义的组织，确实不该用这种非法手段，所以，我也同意放罗辑的家人回去。”

北美正义舰队联盟代表当即义正词严地表态，其余两大舰队联盟一看大哥怂了，自然是赶紧点头同意。

得！

没悬念了。

轮值主席懒得继续废话，非常干脆地宣布。

“既然各位一致同意放行，那就放行吧！”

……

靠着长城舰队的试压，加上唐风和罗辑自己的咒语带来的威慑下。

pdc非常痛快地选择了放人。

不到半天时间，史强就把人带了回去。

罗辑如愿以偿，在家里见到了阔别多年的妻子庄颜，以及可爱的女儿。

眼泪不由地当场夺眶而出。

在这一刹那，纵有千言万语，罗辑却一句话都说不出来，只是紧紧地抱着妻女不放。

生怕这一松手，就再一次失去她们。

史强看了一眼，相当识趣地走开了，把时间留给了他们一家人！

夜幕终于缓缓降临。

罗辑看着女儿入睡后，缓缓地站了起来，一脸柔和地看着妻子庄颜。

“那个……虽然很抱歉，但是跟你们一起生活之前，我必须得先去做一件事才行。”

“啊？是什么事？”

“是面壁者的工作，具体的不能说，不过就算只是为了你们，我也必须去！”

罗辑神无比的坚毅，眼神之中充满了此前从未出现的光芒，浑身不断散发着截然不同的气势。

庄颜都从未见过这样的罗辑，一时间差点没认出来。

第一百二十五章 丁仪的心愿

罗辑很清楚自己要做什么。

哪怕不说什么为了地球之类的大话套话，单单只是为了妻子和可爱的女儿，他也必须做点什么。

认清了这一点，仅仅是做了简单的安顿。

第二天。

罗辑就带着史强，毅然踏上了自己的征途，临走之际，他看着带着女儿去上学的妻子，眼神里充满了不舍。

“罗老弟，你真的不再多待两天，陪陪她们吗？”史强犹豫了一下，还是问道。

“不了，反正等我回来，以后有的是时间！”罗辑毫不犹豫地转过身去，大步流星地朝前走去。

得！

又来一个喜欢逞强，还口是心非的家伙！

史强嘟囔了一声，环抱着双手，慢悠悠地跟了上去。

然而！

“大史，你快点，我们得赶紧找相关部门，多准备几套发射咒语的设备，然后再设法搞一艘战舰才行。”

“搞一艘战舰？你要干嘛？”

“当然是找水滴去。”

“啊，找水滴？我去，你不会疯了吧！”

“放心吧，我没疯，相反清醒的很，不过这些暂时没法跟你解释，总之，照我说的做就行了。”

这……

大史嘴角狠狠地抽了抽。

虽然已经当了很长一段时间的保镖，也习惯了面壁者的不解释，但是以前的罗辑不管是乱花钱也好，还是找梦中情人也罢，都只是胡闹，一眼就能看得出来。

反倒是没啥大不了。

可是自从跟唐风接触之后。

淦！

开口就是搞战舰去找水滴！

这尼玛！

简直就跟疯子差不多。

可是没办法，甭管罗辑再怎么抽风，史强也得跟着去，而且还得帮他联系有关部门，设法把战舰搞来。

只是这可苦了大史。

……

罗辑的动作。

很快就被密切关注此事的米娜察觉，在前往与丁仪以及名义上由他带领的专家组汇合的路上，好消息就传到了唐风的耳朵里。

“罗辑博士开始行动了，速度很快！”米娜笑着说。

“哦，是吗！”唐风总算是松了一口气，心中的大石算是落了地，只是神色却并不怎么开心。

说实在的。

要是罗辑真沉浸在温柔乡里不出来，唐风还真找不出第二位执剑人。

千万别提维德这货，因为真要是让这货当执剑人，以后肯定100%拿不回执剑人的控制权，而且人类随时都可能被这货带进地狱。

好在如今罗辑自己主动承担起责任，真的……算了，这毕竟不是什么好事。

所以，唐风不但没有想象中的开心，反而格外的忧虑。

米娜微微诧异：“计划这么顺利，你怎么看起来并不开心？”

她奇怪的问。

“因为这并不是什么值得高兴的事！”唐风看着窗外飞速掠过的高楼大厦，语气有些低落。

如果可以，他是真不想用黑森林威慑做底牌。

因为那对执剑人而言太残酷。

假如没记错的话，罗辑成为执剑人后，仅仅是跟妻儿相聚了两年，就再度分离，后来再也没有了相聚的机会。

后来甚至还出现了‘人类不感谢罗辑’这样的名言。

真的是……

“算了，既然已经做了，与其后悔，还不如想想办法，赶紧设法摧毁水滴，阴一波三体先锋部队，最好把三体人打回三体星系，这样罗辑就永远不会用到咒语了！”

仅仅犹豫了片刻。

唐风就迅速把乱七八糟的念头甩出去，开始考虑如何如何对付三体人的事。

米娜却再次震惊了：“永远不用咒语？咒语真的有这么可怕吗？”

“当然！”

唐风严肃地点点头：“相信我，如果可以我永远不想看到它被启用，所以我能做的，就是让罗辑永远别用它！”

米娜：“……”

第一次见到唐风用这么严厉的语气说话，她一时间有点儿恍惚。

直到抵达目的地！

满头华发，胡子黑白相间的丁仪主动迎上来。

“哈哈，小唐，好久不见，见到你可真好！”

他一边大笑着，一边主动拥抱了一下。

唐风就跟个傻子似的，双目直勾勾盯着丁仪的那满头华发，简直不敢相信自己的眼睛。

假如不是脸的轮廓还是老样子，他几乎认不出眼前的人。

“老……老杨，你怎么会变成这样？”唐风不可置信地问，眼神里充满了不解。

作为面壁者团队的一员，连明秀和秦肖廷队长这样负责守卫的，都跟着一起冬眠了。

为什么老杨……

“呵呵，这没啥奇怪的，我冬眠比较晚，自然比你们老，这很正常不是吗！”丁仪面带微笑，丝毫没有觉得老一点是什么大问题。

可是！

唐风不是笨蛋。

稍微动了一下脑子他就明白了，这很可能是因为当初他利用冬眠，牵制了智子的缘故，老杨他们为了不浪费这宝贵的机会，争分夺秒地试图去做点事，才有可能推迟冬眠。

假如是这样的话。

“陈阳博士呢，他现在在哪儿？”唐风为了求证自己的猜想，立刻追问陈阳博士的名字。

“这个……吗！”丁仪的脸色迅速变了变，迟迟没有回答这个问题。

不过！

看到这样的表情，唐风就已经知道了一切，愣在原地久久不语。

虽然他跟陈阳博士不算特别熟悉的，打交道也不算多，但是唐风却至今都记得很清楚，这是一位勤勤恳恳，一直致力于抓捕智子的科学家。

要不是有陈阳博士殚精竭虑，制造各种设备，就凭唐风这水平，给他300年，也不可能抓住智子，所以他才是真正的功臣。

当然，除了陈阳博士之外，还有许多唐风可能见都没见过，却一直奋战在前线的科学家也一样。

可惜，他们都走了！

唐风怅然若失地看着天空：“老杨，陈阳博士走之前，有没有什么话交代我吗？”

“有！”丁仪想也不想地回道。

“是什么？”唐风连忙问。

“也没啥，就是神神道道的念叨着，如果有朝一日有机会的话，希望能去三体星系浪一回。”丁仪笑着说。

“……”唐风再次愣住了。

去三体星系浪一回？

好家伙，临了还想着去三体星系浪一回！

真的是！

哈哈！

唐风不禁莞尔。

而就在这时。

“小唐，说实在的，其实我比老陈更想去，而且我不但想去浪一回，甚至还有一个问题想亲自问问三体人。”丁仪看着天空，幽幽地说出了自己的愿望，言语之中透着一股子淡淡的忧伤。

不过说是忧伤，但实际上却夹杂着浓浓的怨恨。

若是有知晓丁仪身份的人在这里，一定马上就能猜到，这位大科学家的怨恨，其实是源自他的未婚妻。

同时也是丁仪的化名‘杨东’的由来。

唐风虽然不清楚这些，但是他能感觉到，丁仪骨子里透露出来渴望。

以及那个问题的严肃。

于是！

“切，这有什么难的，给我点时间，将来我一定带你们去三体星系，想浪几回就浪几回！”唐风轻松写意地承诺，语气中却充满了自信。

“……”丁仪闻言直接愣在了原地。

“行了，就这样吧，赶紧去冬眠，等到了地方，我叫醒你，到时候随便你浪！”唐风用力地拍了拍他的肩膀。

至于老杨究竟想问什么问题。

唐风问都不问。

他只知道既然老杨想问，那便带着他去问就是，剩下的无需多言。

丁仪看着唐风自信的模样，噗的笑了。

“哈哈，看把你牛……算了，我老了，也说不过你，不跟你贫嘴了，小沈你过来一下！”

懒得跟这货较劲，丁仪立刻朝年轻的首席科学家沈青舟招了招手。

“哎，老师，我在这儿！”沈青舟连忙上前。

丁仪笑着点了点头，说道：“小沈呐，这小子就是唐风，物理白痴一个，就是会阴人，以后啊，你可得小心着点，千万别给他骗了。”

沈青舟：“……”

简单两句话，这位首席科学家被搞的满头大汗。

丁仪也不管：“小唐啊，我老了，以后可能帮不上什么忙了，若是有什么科学上的事儿，你就得麻烦小沈了，所以，你千万得护着点他！”

他无比认真地说。

嗯！

唐风点了点头：“放心，我会的，不过，我刚才说带着你们去三体星系也是认真的。”

丁仪又愣了一下。

过了片刻后，他笑了，淡淡地回了一句。

“好！我等着就是！”

……

第一百二十六章 大增兵

为了打赢这场战争，唐风马不停蹄的到处跑，忙的不可开交。

柯伊伯带。

自从上次打退水滴的反扑后，三体舰队就退了回去，不再进行无用的尝试。

天河太空港也退到了安全范围。

可是！

谁都知道，这场战争不会轻易结束，整个长城舰队上下都紧绷着，不断向外派出探测器，监控敌人的动向。

【神盾号】作为最靠前的战舰，跟往常一样，承担着监视三体先锋部队的危险任务。

吴正勇将军丝毫不敢松懈。

仅仅睡了不到3个小时，就急忙爬了起来。

“情况怎么样？三体人没有进攻吧？”老将军一脸急切地问。

“放心，没事，水滴也好，三体人的先锋部队也罢，都安静的很，你可以多睡一会儿。”叶朝阳淡定地回了他一句，忽然没放在心上。

可是！

听到这句安静的很。

吴正勇将军当即眉头一皱：“安静？这不对啊，三体人劳师远征，如果不能速胜，一旦陷入拉锯战，把能源耗光了，岂不是必败无疑？”

叶朝阳：“……”

身为一名科研人员，对于这种军事问题，老杨同志实在是不擅长，完全不知道该说啥。

吴正勇将军却不敢轻忽这个问题，连忙下令：“快，小许，马上向三体先锋部队后方发射探测器，扩大探测范围。”

啊？

【神盾号】第一副舰长许彦文愣了一下，脸上顿时露出了一丝为难。

“这……舰长，我们做不到啊！”他苦着脸回答。

“为什么？我们的无人探测器范围应该够还能够大才对，为什么做不到？”吴正勇首长皱着眉头问。

“呃，是这样的，如果再扩大范围，【神盾号】就得往前压，很有可能被【时间齿轮】埋伏，所以参谋部那边认为不宜过于深……”

“警报，警报，发现大量敌军目标，发现大量敌军目标！”

许彦文正解释。

突然！

【神盾号】警铃大作，大屏幕的画面迅速切换到了探测器的视角。

许彦文仅仅抬头看了一样，瞳孔瞬间收缩。

“卧槽，这……这是什么！”

许彦文被惊的目瞪口呆。

在他的视线中放眼看过去，整个大屏幕上密密麻麻，几乎满屏幕都是战舰的影子。

几乎数都数不过来。

单从形态上来看，跟之前偷袭的先锋部队一模一样，可是这个数量……只一眼看过去，兵力至少增加了三倍以上。

吴正勇将军脸色瞬间沉了下来。

“快，用量子纠缠通讯（实时通讯，别再问为什么三体人为什么会知道的这么快了），马上把情报传给参谋部！”

“是！”

许彦文不敢怠慢，迅速把敌军增兵的情况向参谋反馈。

可是！

如此大规模的增兵，又进入了探测范围。

不只是长城舰队和舰队联盟，就连民间的探测设备都能探测到。

三体舰队的后续增兵，就这么大摇大摆，一路朝着柯伊伯带开了过来。

丝毫没有掩饰的意思，仿佛故意让地球人知道似的。

几乎不到五分钟。

民间的探测设备拍摄到的照片，就迅速地出现在了网络上，传的到处都是。

超过先锋部队三倍的兵力。

整整300艘巨大的战舰，就这么在太空中高速前进，迅速被民间所报道。

嘭！

陈长生看着这些报道，当场气得拍桌子，作为长城舰队专门负责信息安全工作信息安全办公室主任，他再蠢也知道，如此大规模的宣传，又是在这个节骨眼上，必然是有组织的行动。

当然！

组织者肯定只是少数，基本可以肯定就是eto，更多的必然是跟风的媒体。

可是！

在这个节骨眼上跟风，被敌人利用了还不知道。

真是……

陈长生真的气不打一处来：“小赵，先发出消息的那混蛋找到没有？”

“头儿，不行啊！”

小赵立刻苦着脸回过头：“这家伙用了伪装，而且地址又是在柯伊伯带到处乱窜，根本没办法锁定！”

嘭！

陈长生又是狠狠地一拳：“你带人继续找，一定要把这个该死eto找出来，我现在得马上跟面壁者团队对接，有情况随时通知我！”

“啊，要通知面壁者团队？”小赵大吃一惊。

“是的，另外，如果我所料不差，网络应该马上就会传出打不赢，甚至赶紧逃跑的说法，你们必须给我盯紧这些！”陈长生愤怒地命令。

“是！”小赵连忙领命。

陈长生不敢怠慢，马上紧急把情况报给了唐风这边。

此时！

唐风还在关注击破水滴的试验工作，按照目前的计划，第一种试验的武器就是反物质穿甲弹。

从理论上来说，这是最有可能打破强互作用力材料的武器。

结果还没等看到试验。

先是三体人增兵的消息，接着又是陈长生这边的信息安全问题。

米娜这边的坏消息一个接一个。

很快，唐风就看到了三体人增兵的快照，只是，他非但没有丝毫的恐惧，反而给看乐了。

“哈，这三体人，到了这个时候还玩宣传战这一套，居然还为此特地聚在一起拍合照，真是越活越回去了！”

“……”

刚汇报了工作的米娜，这会儿正着急上火呢，看到唐风不在乎的样子，一下子急了。

“喂，唐风，你正经点行不行，这次三体人的兵力足足可是增加了三倍！”

“你可别忘了，上次三体人一次偷袭，就摧毁了近千艘战舰，现在来了三倍的兵力，又被该死的eto传了出去，网络上八成已经谣言满天飞，真要是让他们得逞，恐怕咱们内部就得先乱起来。”

米娜很认真地提醒这件事的严重性。

真不是她危言耸听。

实际上自古以来，内乱这种不稳定因素就相当致命，如果不能稳定内部，对未来战局肯定相当不利。

只是！

唐风微微一笑。

“放心啦，你说的我都明白，也没有不当回事，不过这增兵是真，消息也传出去了，就算想控制也来不及了不是，再说了，就算我们控制，其它地方呢？”

“这……”米娜顿时语塞。

如今的情况是，谣言已经起来了，真要是删除它，非但没用，甚至反而可能会起到反作用。

甚至就算删了，长城舰队以外呢？

那些标榜新闻‘自由’的地方会怎么做？

当然，所谓的新闻自由都是假的，他们真想删除肯定能做到。

但是！

如果仅仅是假消息，也就是辟个谣的事儿，算不得什么大问题。

真正的关键是，三体人增兵是真的呀，这才是要命的地方。

“那……我们该怎么回复信息安全办公室的陈长生主任？”米娜皱着眉头问道。

“自然是实事求是！”唐风想也不想地回道。

“实事求是？”米娜傻了。

“没错，就是实事求是，反正现在人家已经报道了出去，再搞那些虚的就是作茧自缚，而且真正的关键是应对三体人增兵不是吗！”唐风一脸淡定说。

比起三体人的增兵，所谓的流言蜚语其实不值一提。

可说起这增兵。

米娜更发愁了。

“唉，这先锋部队刚打回去，没想到又增兵了，这前线的压力肯定更大了。”

她一脸阴郁的说。

可是话音刚落。

“那不一定哦！”

唐风不知为何，忽然神秘兮兮地说了一句奇怪的话。

“不一定？”

米娜微微发愣。

“没错，战争的胜负一时半会儿还没法判断，不过，我倒是认为在这个节骨眼上，该写信的应该已经写信了，该逃跑的也该上场了，且看戏就是，嘿嘿！”唐风一脸坏笑。

“嗯？你的意思是……”米娜忽然似乎想到了什么，脸色微微一变。

嘘！

不等她把话说出来，唐风做了个禁声的动作。

米娜看到这个动作，当场就明白，这家伙肯定憋着坏，马上闭上了嘴。

几乎同一时间。

就跟唐风预料的那样。

三体舰队的增兵，面对这空前的压力。

有的人马上就被吓得心胆俱裂。

“完了，完了，不久前才第一波进攻，我们就损失了近千艘战舰，现在三体人的兵力猛增三倍，这可怎么打呀！”

“打个屁，依我看，赶紧跑路才是王道。”

“跑路？这……往哪儿跑？”

“废话，当然是往太阳系外跑，别忘了，我们现在有最高50%光速的飞船，三体人就算想追也追不上。”

……

第一百二十七章 人性资本也有

自古以来只要发生战争，对出于劣势的一方而言，投降派总是少不了的。

加上上次西格尔上将出昏招，让人搞掉近千艘战舰。

三体人暴露出来的武器水滴几乎坚不可摧，【时间齿轮】更是犹如神迹。

在这等劣势之下，有人琢磨着要跑丝毫不奇怪！

连pdc也开始酝酿关于逃跑的议论。

轮值主席脸色格外的沉重。

“各位代表，就在15分钟前，柯伊伯带传来消息，三体人的兵力猛增了三倍，我们现在该怎么办？”

他扫了一眼在场的舰队联盟代表，希望这些人能够给出一些有用的建议。

可是足足过了十秒钟。

在场的各位代表一个个就跟哑巴似的，久久没有声音。

北美正义舰队联盟代表实在是坐不住了，赶紧给自家小弟使眼色。

不过这个北美正义舰队联盟的小弟呢！

毫无疑问就是昔日贼鹰的那几只眼睛，也就是目前北美正义舰队联盟的加盟国。

现在，老大发话了，这些小弟们自然心领神会。

“咳咳，各位，我认为，现在的情况已经万分危急，为了人类的延续，我认为应当立刻进行战略转移。”

某袋鼠脸不红心不跳，一口道出了战略转移四个字。

噗！

话音刚路，旁边打酱油的北方舰队代表直接就喷了，还没等喷完。

紧接着！

“没错，现在情况实在是太危险了，地球随时有沦陷的可能，为了人类的未来，战略转移非常有必要！”

“不错，虽然我们暂时可以把三体先锋部队阻击在柯伊伯带，可是却迟迟无法攻破水滴，对【时间齿轮】更是毫无办法，局势对我们很不利，必须未雨绸缪才行。”

得了老大的授意，各国代表们说话那是一个个比一个好听，搞的他们真的是在为人类着想似的。

可是！

战略转移这四个字！

啧啧！

明眼人一看就知道，这根本就是想着逃跑。

虽然这肯定不是各国民众的意思，但是，这毫无疑问肯定是资本的意思。

因为别忘了这北美正义舰队联盟真正的当家人，那可一直都是资本，而不是普通民众。

如今的这些代表名义上说代表人民，实际上代表的却是资本。

至于民众，呵呵，就算他们想跑，也得跑得掉才行。

也就是说资本又一次试图强x民意，同时还想冠以为了人类的未来的名义。

不得不说，这话语权真的是个好东西。

呵呵！

北方舰队联盟代表不由地冷笑：“喂，我说你们几位说来说去，说白了不就是想跑吗，何必说的这么冠冕堂皇呢！”

毛熊秉承了一贯的风格，毫不客气地揭穿了资本代言人的想法。

当然！

不仅仅是毛熊，长城舰队代表也听不下去了。

“说得对，想跑就直说，反正船是你的，别人想拦也拦不住，又何必跟做贼一样！”

也许是受够了这帮资本代言人，长城舰队代表连一贯阴阳怪气的风格都给扔了，直接指着鼻子开骂。

只是这资本吗。

就算是这样被人指着鼻子骂。

以人家堪比城墙的脸皮，根本就没什么大不了的。

更何况。

人家才是真正掌控话语权的一方。

北美正义舰队联盟代表自然底气十足，当场义愤填膺地回应。

“什么逃跑，你们这是污蔑，污蔑，我的提议分明就是战略转移，为的是人类的存续，你们却一口一个逃跑，这是什么意思？难道是想看着三体人毁灭人类不成。”

“就是，就是，我们的意图完全是为了人类的存续，你们怎么能这么污蔑，我代表全人类表示抗议！”

“没错，目前的局势下，战略转移是唯一的选择，而你们却在这里横加阻挠，莫非是想当人类的罪人不成？”

早已深谙套路的北美正义舰队联盟毫不犹豫，立刻联合起来来了个倒打一耙。

反而给对方扣上了毁灭人类的大帽子。

比起昔日的前身。

手法之娴熟那是青出于蓝而胜于蓝。

不过！

北方舰队代表乐了。

“呵呵，既然战略转移的意义如此重大，你们倒是转移啊，我倒是想看看你们的民众们让不让你们转移！”

特意提到了民众的意愿，一听就是夹枪带棒，毛熊真的是一点面子都不给。

可是！

话音未落！

北美正义舰队联盟代表眼皮子一抬，冷笑着地看了他一眼。

“当然，虽然这是一个艰难的决定，但是在这种存亡之秋，我想大家会理解的，因为这是为了全人类，而且我们已经在这么做了，不劳你费心。”

此言一出。

刹那间会议室安静了数十秒。

毛熊瞬间目瞪口呆。

从这货说出来的话，其实不难判断，这群家伙应该已经在跑路，而不仅仅是口头说说的。

毛熊代表这是真的没想到，这帮资本代言人居然敢冒天下之大不韪，在这个节骨眼上直接跑。

这岂不是说！

资本连掩饰都不想掩饰了，直接暴露了资本最利己，最真实的一面吗！

短暂的错愕过后，毛熊代表二话不说，愤然起身。

“看来你们已经准备好了，既然是这样，我看也没什么好商量的了，再见！”

他头也不回地离开了会议室。

反正到了这种地步，其实会议已经开不下去了，也没有必要继续开下去。

长城舰队代表也懒得废话，干脆坐在会议室里看戏。

眼看着北方舰队代表离场。

哼！

在场的资本代言人纷纷冷笑，眼神里透着轻蔑，有人还在背后偷偷地嘀咕。

“都到这个节骨眼上了，谁都看得出来，此战根本毫无胜算，不跑那才是傻逼。”

“说的没错，这个时候不跑，那就是猪，至于民意，那玩意只有老子需要装样子的时候才重要，不需要的时候，呵呵，它就是个屁。”

“废话少说，赶紧安排，现在离开太阳系才是第一要务，以目前飞船的速度，三体舰队反正追不上。”

“明白！”

到了生死存亡时刻，都不用北美正义舰队联盟统一指挥，资本方非常默契地运作了起来，随手把民意什么的扔到了一边，直接进入了逃跑倒计时。

甭管什么游行抗议，统统无济于事。

资本充分地诠释了什么才是真正的无情。

更无耻的是，这群人还为自己冠上‘为了人类未来’这种冠冕堂皇的名义。

简直就是把民意丢在地上乱踩！

唐风可谓大开眼界。

“哈，厉害，真厉害，果然不愧是资本，到了真正生死存亡的时候，这决断力……这行动力……啧啧！”他忍不住砸了咂嘴。

虽然说唐风早就知道，真要是到了生死存亡之时，资本绝对会毫不犹豫地抛弃累赘，但是当真正呈现出来的时候，还真是让人大吃一惊。

米娜就是最吃惊的那个：“我去，这些人难道疯了吗？居然这样不管不顾地逃跑？”

“不奇怪！”

唐风满不在乎地摆摆手：“因为这才是他们的真实面目，至于以前的什么反逃亡主义，说白了就是需要所谓的民意罢了，可是现在不需要了，自然……你懂的！”

毫无疑问。

其实现在才是资本最真实的一面。

当初高斯说自己最了解人性。

可是！

要让唐风来说的话，与其说高斯懂的是人性，更准确地说他只是懂普通人的心理罢了。

至于资本代言人。

非常抱歉！

人家比高斯想象中的更加冷酷，也更加的无情。

当然！

米娜这会儿却更疑惑了。

“等一下，既然你知道他们要跑，为什么放任不管？这岂非削弱我们的实力？”她疑惑地问。

“不，恰恰相反，他们走了，反而更好才对。”唐风想也不想，脱口说道。

“啊？为什么？”米娜格外不解。

“这个吗……”

唐风看着天空，忽然顿了一下：“因为比起利用他们的战力，我更怕的是，某一天他们在背后给我们来一枪啊！！！”

他望着天空幽幽说道。

嘶！！

米娜猛地吸了一口冷气！

假如是不久前，米娜或许会怀疑这话，但是现在亲眼看着资本露出它的獠牙。

恐怕是个人都会怀疑。

所以唐风认为，像这样真正的不稳定因素，还是早点滚蛋更好。

第一百二十八章 希望当然归我

生死存亡之际。

只用了不到半天时间。

大量的飞船就抵达了地球上空，开始迅速组织逃亡，在资本集团的控制下，逃亡正式进入倒计时。

此举不管是网络上还是现实中，直接就炸了锅。

无数人对此那是口诛笔伐。

但是这一刻。

资本终于露出最真实，也是最冷酷无情的一面，他们完全无视了所有人的声音，掌控资本的集团就像是一部巨大的战争机器，高效而无情地运转起来。

目标只有一个——逃离太阳系。

不管是什么逃亡主义，还是什么民意，反正以后都不需要了，自然是有多远滚多远。

甚至！

资本的代言人们一边准备登上逃亡的飞船，嘴里还振振有词，美其名曰这是为了全人类的存续。

嘿嘿！

唐风不断品着最新的新闻报道，真是被逗乐了。

“啧啧，到现在还不忘给自己脸上贴金，真的是有意思哈！”

他是真不知道，反正都要逃了，也骗不了别人，这群资本的代言人还说这干嘛？

难道就为了自欺欺人？

好让自己心里轻松一点？

又或者真的信了自己这话，真的是为了人类的存续而逃亡？

呵呵！

你别说，他们说多了，还真是必然会相信这就是真的。

想当年他们去美洲的时候，一直欺骗自己食物土地什么的都是上帝的赐予，然后他们不就信了吗。

为了纪念上帝赐给他们食物，甚至还特地设立了一个所谓的感恩节。

所以他们逃出去后，等过个几百年，他们的子孙后代，肯定会信了所谓为了人类的存续而逃亡的鬼话。

唐风一脸恶趣味的想。

这时。

米娜带着年轻的沈青舟，面带喜色地走了过来，还没走到跟前。

沈青舟就兴奋地报喜：“唐先生，好消息，好消息，反物质穿甲弹已经改装成功了，马上就能投入实战！”

他的神色十分激动，看起来比中了彩票还高兴。

“啊？这么快？”唐风的笑容僵住了，神色迅速变得极为纠结。

沈青舟完全没注意到：“是的，因为这个方案最简单，只需要改装一下弹头，在弹体在击中水滴前主动脱壳就行，难度并不是很大，有工人朋友们加班加点，速度自然快。”

哦！

唐风立刻恍然大悟。

难怪这反物质穿甲弹这么快，原来只需要在击中前脱壳就成了，而这种脱壳技术应该早就有了，看起来自然神速。

只是！

现在出来太快了，这可不好。

“咳咳，好的，既然已经完成，那就赶紧的，让前线就地生产，多囤一点，为下一次反击战做好准备。”唐风立刻假装高兴地说，顺便画了个下次反击战的大饼。

沈青舟眼神瞬间亮了。

“咦，终于要反击了吗？”

“当然，光挨打不还手可不是我们的风格，不过这既然要反击，没有武器可不行，所以这第一步就是多囤点弹药，然后做好充足的计划。”

“嗯，说的是，的确该多囤点，不过这到底该囤多少？”

“嗯，这个吗，我想……恐怕至少需要能治好咱们的火力不足恐惧症的量才行！”

噗！

一直在旁边看戏的米娜，直接一口喷了。

沈青舟张着嘴，甚至能塞进去一颗大鸭蛋。

淦！

火力不足恐惧症这病都特娘的快300年了，不但没好过，反而变本加厉。

现在还想治好这病？

想屁吃呢？

当然，这只是个玩笑，沈青舟最后哭笑不得地走了。

哈哈！

等人一走，米娜终于忍不住，欢快地笑了出来。

“喂，我说，你不想这么快开战就直说吗，何必让人家小沈去治疗什么火力不足恐惧症！”她一脸嗔怪地瞪了一眼。

“安啦，这只是开个玩笑而已，不用在意啦！”唐风挥了挥手，浑然不在意，反正目的已经达到了，至于手法并不重要。

“这我当然知道，不过话说回来，你故意让多囤点弹药，到底要干嘛？”米娜好奇地问了一嘴。

“当然是为了打水滴呗，不然还能为什么？”唐风几乎想都不想，立刻给出了最标准的答案。

至于那什么故意让某些人逃跑啥的。

咳咳咳！

那肯定都是子虚乌有的事。

作为一名面壁者，俺唐风行得正坐得端，根本就没有参与过。

请各位不要听信谣……（算了，编不下去了，你们自己编吧）。

……

……

没有人知道，某个面壁者，这会儿早就暗戳戳地谋划着，准备干一票大的。

就连露出真面目的资本，也被蒙在了鼓里。

当然！

反正三体舰队已经大幅增兵，用不了多久就会到，到了这种撕破脸皮的时刻，资本也没时间想那么多，逃命才是第一要务。

为此资本可以无所不用其极。

特别是一切涉及到活命的可能东西，当然都得全部拿下才行。

比如掌握咒语的罗辑，就是一个重要目标。

奈何不久前，这家伙突然跳出来威胁pdc，导致完全脱离了控制。

名存实亡的pdc头疼坏了，立刻为此召开紧急会议。

“该死，如果早知道会有今天，当初就不该答应罗辑放了他的妻女。”

“别废话，现在说也没用了，如今我们还需要的是一枚护身符，罗辑的咒语无疑是最佳选择，所以在离开前，我们必须掌握，如果能引诱过来最好。”

“没错，别忘了，罗辑可是连唐风都要亲自去找的人，我看没人比他更适合当护身符！”

“可是，万一他不接受我们的条件怎么办？”

“呵呵，不接受？这恐怕由不得他！”

北美正义舰队联盟代表冷笑。

几乎就在同一时间。

正在积极准备黑森林威慑的罗辑，意外见到了名义上来自pdc的信使蒋女士。

反正已经到了这个份上，这位信使根本不屑于掩饰。

“罗辑博士，开门见山的说吧，我之所以来见你，是给你送船票来的。”

“船票？”

忙于建立黑森林威慑的罗辑一脸古怪，心说老子正在准备黑森林威慑，要这玩意有个毛用？

可是！

一直在身边保护的大史，脸色却当场冷笑。

“哈，船票？蒋女士，我看你们是来拐跑罗辑，好用咒语当你们的护身符才对吧！”史强毫不客气地揭穿了她的真实目的。

“不，当然不是，我们所做的一切都是为了人类的存续，史警官请不要误会！”蒋女士依然恬不知耻，继续使用那套恶心人的说辞。

罗辑着实被恶心到了。

“别说了，蒋女士，你这话听着让人反胃，总之，这件事就到此为止吧。”他说着站了起来，完全没有打算谈下去。

可是！

“等一下，罗辑博士，我们真的是为了人类的未来，所以，今天你必须跟我们……”

“够了！”

大史打断了这位听不懂人话的蒋女士，死死地盯着她：“罗辑博士的话已经很清楚，他是不会跟你们走的，你们就死心吧！”

“大史说的没错，我是不会跟你们走的，因为我有责任留下来，更何况，如果我选择跟你们走，带走了咒语，其他人怎么办？”罗辑黑着脸反问。

然而！

蒋女士却面不改色。

“没关系，这一切都是为了人类的存续，一些牺牲都是值得的！”

史强：“……”

罗辑：“……”

一瞬间，俩人就被这家伙的无耻给震惊了，半天说不出一句话。

足足过了15秒。

啪啪啪！

史强被气乐了，忍不住鼓掌：“哈哈哈，我算是看明白了，你们就是来夺走咒语的，而且早已打算用强，就算这可能是人类最后的希望，你们也会毫不犹豫地夺走，对吧！”

“不，我还是那句话，这是为了人类的存续！”

蒋女士面不改色：“所以，罗辑博士，请跟我们走吧，若是再敢拒绝，我可能就无法保证你的妻女的安……”

嘭！

话音未落，一声爆炸突然在不远处炸裂，伪装成普通人埋伏在暗处准备对罗辑下手的人，转眼间当场横死。

大量荷枪实弹，身着机动装甲的战士，转眼将四周围的水泄不通。

史强抬手掏出手枪，黑洞洞的枪口直接指着蒋女士。

刚才还镇定自若的蒋女士，瞳孔瞬间收缩，脸上迅速浮现出一丝恐惧。

“等一下，这跟我没关系，我是pdc代表……xxx……你们不……”

嘭！

面对这位蒋女士的威胁。

史强毫不客气，冷冷地回敬她一颗子弹。

罗辑根本没想到，史强居然敢直接杀人，当场惊得目瞪口呆。

更疑惑的当然是不远处躺尸的蒋女士，她的额头赫然是一个血洞，眼睛瞪得圆鼓鼓的。

直至死亡，她也想不明白，凭自己的身份和地位，史强怎么敢开枪！

可惜，她永远不可能知道这个问题的答案。

第一百二十九章 谁来杀谁

咕噜！

看着蒋女士的尸体，罗辑咽了咽口水，喉咙微微发干，脸上布满了震惊。

大……大史，怎么把她给杀了？他这回真是的被震惊。

就眼前这位蒋女士的身份，以及她所代表的势力，光听着就知道来头不小。

史强却毫不犹豫地把人给杀了，这真的是……让人有点担心呐。

罗辑脸上布满了担忧。

然而！

直接开枪的史强却依然面不改色，依然镇定自若地指挥手底下的人。

“小张，周围的王八蛋都干掉了没有？”

“放心吧，队长，都干掉了，一个不剩，危险已排除。”

“很好，罗老弟的梦中情人那边呢！”

“同样全死光了，按照你的指令，庄颜女士二人已经被带到了安全位置，有可靠的同志守着。”

嗯！

听到这儿，神经一直紧绷史强总算慢慢缓了下来，收起了手里的手枪，这才回头看着罗辑。

“好了，罗老弟，看样子我们安全了！”

嗯！

罗辑点了点头，脸上却忧心忡忡：“大史，你怎么把这个女人给杀了，难道你不知道她的身份吗？”

“我当然知道！”

史强面色丝毫未变：“这不用你告诉我，不过今时不同往日，别忘了，能让姓唐特地来找你，你和咒语的重要性不言而喻，说不定你们可能是最后的希望。”

他的表情前所未有严肃，完全不是平时那副随意的态度。

咕噜！

罗辑狠狠地咽了咽口水，差点就想解释一下，什么是黑森林法则。

可是！

话到了嘴边，罗辑还是咬了咬牙忍住了。

“究竟是不是最后的希望我不清楚，但咒语的秘密不适合现在说出来。”他终究忍住了，没有说出秘密。

“我明白！”

史强微微一笑：“但是我相信你，以及姓唐的，虽然那个家伙阴险无比，但是不得不说他做的事都是有道理的，所以，从现在起，不管谁想要夺走咒语，或者带走你，都得死！！”

他面带寒霜，杀气腾腾地吐出最后三个字。

别说罗辑。

就连一直跟在史强身后的张翔，也是第一次看到史强这么狠。

连‘都得死’这种话都说出来了。

真是……

“小张，还有你们，都听好了，从现在起，除非我们都死光了，否则不得有任何危险人物靠近罗辑博士，听明白了吗？”

张翔还在编排自家老大，突然就听到了这条命令，一时间愣住了。

其余队员各个面面相觑。

史强立刻不满地瞪了一眼。

“听到没有，说话！”

张翔瞬间打了个激灵，赶忙大声回道。

“听到了，队长，除非踏过我的尸体，否则绝无任何危险分子能靠近罗辑博士！”

“没错，队长你放心，我们一定会保护好罗辑博士……”

恩！

看着队员们一个大喊，史强终于满意地点了点头。

咕噜！

罗辑看得目瞪口呆。

“大史，没必要做到这种程度吧。”

“不，很有必要，因为我相信你还有那个姓唐的，所以为了以防万一，接下来要是还有蒋女士这样人来抢夺希望，我不管他是什么身份，势力有多大，只要他敢来，我就敢杀！！”

史强杀气腾腾的模样，不但手下们看得目瞪口呆，就连罗辑都看得心惊胆战。

……

……

蒋女士的横死。

别说pdc，就连长城舰队内部，都被史强的狠辣与果决给吓了一跳。

那些早就想着逃跑的资本代言人，自然是被气得脸色铁青。

嘭！

pdc总部会议室，突然响起了一声巨响。

“混账，这个史强，他怎么敢这样做！谁给他的权力？谁给他的胆子？”

北美正义舰队联盟代表差点把桌子都给拍烂了，愤怒的咆哮随即响彻会议室，神色愤怒之极。

原本他们认为，就算当面劝说不成功，也能借机稳住罗辑，再用强硬手段把人抢回来。

可没想到。

史强居然这么狠，直接把埋伏的人全杀了不说，连身份来头不小的蒋女士也被当场击毙。

这真是……

“大哥，现在人家已经做了，我们能怎么办？难道杀过去吗？别忘了那可是长城舰队的地儿？”

“没错，现在说什么也没用，而且三体的援兵来的太快，据估计只有不到10天时间了！”

眼前这位代表的意思很清楚。

假如现在不走，10天以后恐怕就再也走不了了。

这一点在场的资本代言人比谁都明白。

只是！

北美正义舰队联盟代表却极为不甘。

“难道就任由这个史强践踏我们的脸不成？”

“放心吧，老大，现在三体人的兵力增加了足足三倍，长城舰队就算再牛逼也顶不住，就算我们动不动手，那混蛋也死定了，所以现在还是人类的存续更重要。”

“没错，老大，为了人类的存续，为了地球文明的延续，我们得快点走才行，至于那些混蛋，就交给三体人料理吧，犯不着脏了您的手。”

资本的代言人们纷纷劝说。

换言之，在生命和尊严面前，这些人毫不犹豫地选择了生命。

在三体人援兵即将到达之时。

地球上空，使用太空电梯也好，又或者是直接在地面上登上飞船，大量早就准备好离开的富豪以及精英人士毫不犹豫，迅速登上了早已准备好的战舰，坐上了他们的诺亚方舟。

至于谁先走？

呵呵！

放心吧！

这种问题根本不会存在。

因为只要有人问这种问题，解决提出问题的人就行了，根本不算事。

可惜！

有些人还是不太明白这一点。

在最后一艘战舰【青铜时代号】即将起航的位置，大量绝望的民众聚集在这里，愤怒地诅咒【青铜时代号】。

“fuck，路易斯，你说过会爱我一生一世的！”

“no，no，亲爱的，虽然我爱的你，你那火辣性感的身体也的确让人回味无穷，但是，我更爱我自己，所以，再见了，宝贝！”

“fuck，你这个人渣不得好死！”

……

“等，等一下，我有船票，你们说好的，会带我一起走的，你们不能丢下我。”

“不，不，先生，您的船票是假的，因为这个世界根本就没有船票这种东西。”

“这不可能！”

“事实就是如此，先生，因为就算船票是真的，也没人会认，毕竟您总不能让我下去吧！”

“混蛋，我诅咒你们，你们这群恶魔迟早会下地狱的！！”

在无尽的谩骂声中，【青铜时代号】缓缓升空，黑洞洞的炮口对准了下方。

只要下方稍有异动，【青铜时代号】恐怕会毫不犹豫客气的发动攻击。

在绝对的真理面前。

诅咒和谩骂？

真理会在乎这些吗？

显然不会！

不过这些跟唐风没有半毛钱关系。

反正直到【青铜时代号】升空，他都忙着布置对三体人的反击计划，查看各方汇总的情报。

哪有时间关注这种小事。

直至米娜前来报告。

唐风才知道事情的始末，忍不住砸了咂嘴。

“啧啧，北美正义舰队联盟，欧洲自由舰队联盟，以及圣盾舰队联盟三大舰队联盟集体扔下了民众，利用剩下的战舰朝着太阳系之外飞去，挺狠的呀。”他笑着说。

“是的，资本在生死面前，做出了最为狠辣无情的决策，而且我们这边也有少数人跟着跑了。”米娜又补充了一点。

“并不奇怪！”

唐风丝毫不意外：“在生死的大恐怖面前，这是人之常情，不过虽然舰队联盟还有超过1000艘战舰，但是他们自己都不够，所以，跑去傻逼们应该没跑掉吧。”

他一脸坏笑地问。

“哈，果然瞒不过你！”

米娜笑了：“正如你所料的那样，凡是跑去跪舔的，基本都被扔了下来，据说当时的场面格外有趣！”

她一边说一边抿嘴偷笑。

当然，其实还有一点，随着舰队联盟的跑路，愤怒的民众已经陷入疯狂状态，正在到处都在焚烧舰队联盟旗帜。

显然这一点不用说都知道。

只是！

“放任舰队联盟这么逃走，真的不要紧吗？”米娜隐约有些担忧，忍不住问了一嘴。

然而！

话音刚落！

“我有说过他们能顺利逃走吗？”唐风突然反问。

“……”

此言一出，米娜瞳孔迅速收缩，眼神陡然发亮。

“等一下，这是什么意思？莫非他们……跑不掉？还有，你……你怎么会知道他们跑不掉？理由是什么？”

她终于被挑起了兴趣，急忙连续的追问。

唐风却神秘兮兮一笑。

“呵呵，关于这一点其实我也不知道，不过跑不跑得掉并不是重点，真正的重点是，那些被抛弃的民众有没有想过接下来该怎么走，是继续走现在的老路呢？”

“还是……考虑一下那条从未设想的道路！！”

噗！！！

……

第一百三十章 唐风的真实意

噗！

听到从未设想过的道路几个字。

米娜那是目瞪口呆。

好半天才回过神。

“我去，你……你该不会一开始打的就是这个主意吧？”米娜一脸古怪地问。

若是别人，或许不会有这个想法。

但是唐风。

别忘了就前两天，沈青舟过来汇报反物质穿甲弹的事儿，结果这货开玩笑地让人家去治疗火力不足恐惧症。

美其名曰囤积弹药，可是这摆明了就是为了拖延时间。

当时米娜还有点纳闷，好端端地拖延时间干嘛，但是现在，这货突然说什么未曾设想的道路！

天底下有这么巧的事儿吗？

“咳咳咳，米娜，你想多了，我只是觉得，既然舰队联盟现在跑了，可是万一他们的目的是坐山观虎斗，岂不又是麻烦！”唐风迅速提出一种可能，绝口不提一开始的想法。

开玩笑！

唐风又不是傻子！

根本不可能把这种黑锅往自个儿身上揽。

再说了，这条路是北美正义舰队联盟自己选的，若是他们自己不跑，唐风也没辙。

就算退一万步。

真的是唐风搞的鬼。

如此招人恨的事儿，那也是万万不能承认的，就算要找背锅的，那也是毛子干的。

别忘了，人家毛子才是最希望看到这种局面的那个呀。

只是！

唐风越这么说。

米娜就越是觉得事情就是这样。

于是，她很认真地开始考虑善后情况。

“嗯，嗯，说得对，事情既然已经做了，就得把事情做绝一点，如此看来，确实有必要把三大舰队联盟的坟给拍瓷实，杜绝其祖上冒青烟的可能。”

“……”

“不过这种招人恨的事儿，最好还是不要自己出面，倒是曾经的死敌，毛子应该非常乐意肢解昔日的老朋友，既然如此，不如就让毛子来吧。”

“……”

“还有，为了防止舰队联盟死灰复燃，水星上的核弹也得赶紧拆了，最后这坐山观虎斗，的确很有可能，要是三体人能去把他们全宰……”

“停，停，停！”

当听到米娜说希望三体人去干掉逃跑的那些资本家。

唐风满脑门黑线，赶忙打断了她的胡思乱想，倒不是说圣母心发作，而是因为这么做实际上是错误的战略。

其中这种战略性错误明朝明成祖朱棣就犯过，昔日的鹰酱也犯过。

而且犯的错都一模一样。

当年明成祖朱棣对蒙古大肆扫荡，经过数次北伐，直接将蒙古打残，杨威四海。

然而，恰恰是因为明成祖对蒙古的战略太成功，结果为后来的瓦剌崛起扫平了障碍。

不但为土木堡之变埋下了祸根，也为明朝的衰弱埋下了伏笔。

同样的，当年毛熊解体，鹰酱趁机发难，肢解了这头北极熊，赚得盆满钵满。

可是也正因为毛熊的解体，导致其失去了进取心。

俗话说得好，入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡也。

没了毛熊这个最大的外患，当年鹰酱那是真的开心，于是开始玩虚拟经济，也就是金融，结果活生生把自己玩成了残废。

前车之鉴不得不防啊。

唐风赶紧把这其中的道理说了一遍。

米娜顿时眉头一皱：“那这么说来，还真不能任由毛子乱来咯！”

“当然！”

唐风立刻点了点头：“死掉的舰队联盟确实是好禽兽，但这是一种短视做法，我们反而应该在这个时候伸出援手，借机整合整个地球的力量，打造真正的全球命运共同体。”

打造真正的全球……

第一次听到这话，米娜就被镇住了，她怎么也没想到，唐风居然想的如此长远。

然而！

唐风还没说完。

“记住，资本是资本，人民是人民，二者一定是要区别对待！”

“别忘了，目前我们的敌人是三体世界，既然是这样，我们就得把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的！”

“所以，更高明的方式应该是打造真正全球命运共同体，继而实现集权对集权，这才是上策！！”

“只要完成了整合，就算舰队联盟真的是坐山观虎斗，届时也别想再回来了，嘿嘿！”

某人嘿嘿地坏笑。

充分诠释了什么才是真正的老阴逼。

米娜人都给听傻了。

假如按照唐风的设想，真正实现了这个宏伟目标，别说舰队联盟祖坟冒青烟，恐怕祖宗还在不在都是个问题。

当然，最最最重要的是，现在的舰队联盟已经基本垮台，这个时候伸出来这么一手，人家能不接受吗？？

用屁股想都知道这是不可能的。

非但不会拒绝。

说不定还会夹道欢迎！

原来这才是真正未曾设想的道路！

米娜格外的兴奋，当即说道：“好，我明白了，我马上去汇报的这件事，保证安排的明明白白。”

“去吧，去吧！”

唐风点了点头：“不过趁他们跑了，赶紧把水星的核弹给拆了吧，那玩意始终是个隐患，另外，千万要注意区分，别把某些白眼狼也给弄进来。”

“白眼狼？”米娜一愣，水星的核弹就算不说，也会去拆，但是白眼狼是什么鬼。

“没错，虽然许多该溜的已经溜了，但是，白眼狼肯定还是有的，比如海的对面那些天生的二五仔，再比如蛰伏的资本，八成都是白眼狼。”唐风一脸郑重地提醒。

哦！！

米娜立刻恍然大悟。

确实正如唐风所说的，就算要整合全球的力量，实现全球命运共同体，但是天生的白眼狼，比如海对面的那一伙，呵呵，还是算了吧。

现在就把这些排除在外，免得将来被反咬一口，那是再好不过的。

不过！

话说回来，这家伙不但有整合的方案，连白眼狼都考虑好了；之前故意拖延，弄跑了舰队联盟，真的是临时起意吗？

总觉得哪儿有点不对。

米娜离开的时候，眼神格外的古怪。

……

唉，又洗不清了呀！

看着米娜一脸古怪地走开，唐风就知道，这家伙肯定还在琢磨着一开始的意图。

可是！

天地良心！

唐风是真没琢磨过这事儿，一切都是舰队联盟自找的，他只不过是跟在后面敲敲边鼓而已。

最多也就是延迟了反物质穿甲弹的消息发布。

可现在！

算了，他们爱咋想咋想吧，反正脑子是他们的，我也管不着，现在，更重要的是反击。

而且这舰队联盟跑了，地球防御力量锐减，三体人也差不多该上钩了。

嘿嘿嘿！

唐风眼中闪过一丝阴测测的光芒。

随即立刻接通了吴岳的通讯。

后者到的时候还被蒙在鼓里。

“这么急着找我有什么事吗？”他完全没有意识到情况的变化。

“嗯，是的，三体人很有可能要中计了，我希望你马上……”

“等……等会儿，三体人可能中计是什么鬼？你到底再说什么？”

吴岳第一句话就被唐风搞的晕头转向。

“很简单啦，现在舰队联盟出逃，三体人必定能得出‘地球实力锐减’的结论，但是实际上，舰队联盟除了送人头，以及可能在我们背后打黑枪，根本没有任何作用。

因此，舰队联盟的出逃非但不是坏事，反而减少了我们的后顾之忧。

可是，无论是eto，还是三体人都不知道这一点，这帮自作聪明的笨蛋很有可能会趁机进攻，而这同样是我们的绝佳机会！！”

唐风的目光就像鹰一样锐利。

……

几乎同一时间。

三体星系。

元首得知了舰队联盟出逃的消息，兴奋的差点跳了起来。

军事执政官眉开眼笑。

“元首大人，根据eto传来情报，舰队联盟果然跑了，看来地球人还是会怕的！”他的心灵感应格外的愉悦。

“嗯，说的没错，看来我们的增兵确实起到了决定性作用。”元首因为战略起了作用，精神格外振奋。

几乎想都不想，下一刻他果断下令。

“军事执政官，趁着敌人军心动荡，力量锐减，马上开始进攻，一定要利用好我们的绝佳机会！”

“是，元首大人，谨遵您的命令！”

……

第一百三十一章 水滴无敌

舰队联盟的逃跑。

就像是一颗火星，立刻点燃了两个星系之间的战火。

军事执政官得到了元首的命令，马上来到了指挥中心，向前线下达了立刻进攻的命令。

指挥官1510大为振奋。

“执政官大人，终于要弄死这些虫子了吗？”

“没错，根据情报执政官得到的情报，以及前线发来的实际观测，已经可以确定，敌人产生了分裂，已经有大量战舰逃离地球，我们的机会来了。”

“太好了，我们等这一天已经很久了，我马上就去安排。”

“去吧，记住了，谨慎起见，还是先让水滴先进行探测，找到敌人再说，并且按照计划，兵分三路向前推进！”

“是！”

指挥官1510迅速领命而去。

军事执政官稍微松口气，不过内心却不敢放松，所以他很谨慎地决定让水滴先上，意图先探测到敌人再做计较。

当然，这么做肯定是没错。

真正的战争从古到今，如果仅仅是战争本身，不涉及其它的战略、治理能力等各方面的因素，第一原则肯定先发现敌人。

毕竟只有发现敌人，才能进行攻击，否则一切都是空谈。

恰巧水滴是强互作用力材料制成的，又具备强大的探测能力，哪怕水滴是近200年前的武器，其电磁探测能力也是顶尖级别的。

更要紧的是水滴防御力惊人。

自然是最好的先锋。

所以进攻的命令一下达，被挡在柯伊伯带之外的三体先锋部队迅速出动水滴。

消沉了多日。

水滴尾部的蓝色光圈再次启动，光圈淡蓝色的光芒，炽热的高温迅速在水滴尾部产生。

巨大的推力不断从蓝色光圈内产生。

漆黑的太空，仿佛产生了一点点的光芒。

嗖！

十枚水滴突然分成三队，呈扇形向前方推进，目标直指前方的柯伊伯带。

通过量子纠缠通讯。

指挥官1510控制的水滴一马当先，飞行速度最快，短短时间就超过了第一宇宙速度，并且还在加速。

水滴在他的控制下，就像脱缰野马，一头朝着柯伊伯带扎了过去。

同时他将电磁波发射器开到了最大功率。

足以锁死太阳向外发射电磁波的强电磁波，就这样迅速在宇宙中扩散，一直朝着柯伊伯带延伸。

开始肆无忌惮的探测。

态度之嚣张，简直就跟当年他的同伙智子一模一样。

作为同僚，同样控制水滴的指挥官3540一看，眉头立刻皱了起来。

“1510，这样发射电磁波进行探测，虫子很快就能接收到，不太好吧！”指挥官3540善意地提醒了一句。

“没关系，就算接收到了，这么短的时间内，就算虫子可能找到打破强互作用力材料的法子，左右只是一颗水滴而已，正好可以探探虚实，而且我这么嚣张，正好可以让敌人自己暴露不是吗！”指挥官1510信心满满。

水滴强大的防御能力在此前已经得到了印证。

若不是狡猾的人类利用动能弹丸，不断地消耗水滴的动能，迫使水滴无法加速，也许只要一枚水滴，就能让人类全灭。

不过那种取巧的法子。

指挥官1510早就憋了一肚子气。

如今有这个机会嚣张，那当然是不能放过。

所以指挥官1510就是故意这么干的。

当然，这肯定不是因为他蠢，实际这么做反而是一种高明的做法。

指挥官3540马上恍然大悟。

“你的目的难道是……利用这嚣张的进攻态势，将主动将敌人引出来？”

“没错，水滴向地球方向加速，人类不能不管，必然要用超高速电磁炮进行狙击，而狙击就必然暴露，正好为我们的反击提供坐标。”

“哈，我明白了，这是利用了水滴加速的杀伤力，逼迫敌人出来，同时大范围释放电磁波，则是为了第一时间探测到敌人的位置。”

“就是这样，反正以水滴的防御力，地球人很可能还是无法打破，如果人类不阻击，水滴就会不断朝地球突进，制造大规模杀伤，我倒要看看，他们怎么躲！”

指挥官1510恶狠狠地说，双目闪烁着极其危险的光芒。

很明显这位指挥官可不是开玩笑，就是真的打算这么干来着。

因此！

水滴的飞行目标非常明确，就是一边释放电磁波，一边朝着柯伊伯带十二号工业区高速逼近。

柯伊伯带十二号工业区，这是作为人类在太阳系大开发的最远区域。

平时的主要业务是生产贵重金属，从富含聚变材料氦3的小天体中提取聚变材料，并将这些材料用于民用的聚变核电站发电（民用都是聚变）。

基本可以把这里当场一个开发区看待。

既然是开发区，自然聚集了大量的人员，以及大量工业设备。

如今战争爆发了，假如仅仅是人倒是还好办。

可是这些工业设备实在是太重太大。

一时半会儿还真是没法全部运走，又不能留下资敌。

就算要炸掉，也肯定是到了没办法的地步，才会考虑直接炸毁，否则实在是太过浪费。

在这种情况下。

柯伊伯带十二号工业区成了水滴的第一打击目标。

看似鲁莽的指挥官1510直接瞄准了此处。

一边操作的水滴不断释放电磁波，一边密切注意主脑的动向。

“主脑，发现敌人主力战舰了吗？”

“还没有，指挥官大人。”

切！

指挥官1510不爽地撇了撇嘴，心情略微有些不耐烦，但他还是忍了下来，一丝不苟地执行任务。

“继续前进，并密切监控12号工业区，一旦发现敌人，马上以最快速度进行转向，以逃离为主。”

他的脑子非常清楚，知道这个时候不能大意。

哪怕时间很短，也无法保证敌人不会有打破水滴的法子，再怎么谨慎都不为过。

主脑明确地接收到了命令，迅速回应。

“是，遵从您的命令，指挥官大人。”

在主脑的操控下，水滴继续高速向前突击。

蓝色的光圈在太空中留下了一条长长的轨迹。

指挥官1510死死盯着屏幕，一刻也不敢松懈，一直透过量子通讯和主脑的成像，目视着水滴的前进。

高速推进水滴就像一头蛮牛，一路从柯伊伯带之外，拱到了距离柯伊伯带十二号工业区6万公里左右的位置。

大片的小天体集中在这个区域。

透过大功率的电磁波，水滴甚至已经能看到工业区的外围，密密麻麻地遍布着大型机械设备。

可是！

“主脑，还没有发现敌人的战舰吗？”指挥官1510黑着脸问。

“没有，指挥官大人，目前没有发现任何人类的战舰！”主脑毫无感情回应。

得到这个答案。

指挥官1510立刻开始警惕。

他是真没想到，敌人居然这么能忍，水滴都突进到了12号工业区6万公里以内，居然还不出来。

“到了这个位置还不出来，只有一个解释，那就是你们看穿了我的图谋！”

指挥官1510心中凛然。

很显然他并不蠢，通过这避战措施，迅速地能能判断出，人类已经识破了意图。

面对这样的局面，指挥官1510仅仅思考了片刻，脸色随即一冷。

“好，既然你们看破了图谋，那我就逼你们出来！”

他仿佛下定了什么决心，双目透着一丝嗜血的光芒，脸上布满了杀气！

下一刻！

“主脑，12号工业区目前还有多少人未逃离。”

“回禀指挥官1510，根据生命反应，以及智子提供的情报，应该还有人，目前正在撤离，不过都是平民！”

“很好，立刻为水滴设计攻击路线，在最短时间内杀光他们！”

指挥官1510恶狠狠地下令。

主脑直接顿了一下，随即立刻做出提醒。

“这……指挥官阁下，平民并非有价值的攻击目标，而且这样会激发敌人的反抗意志，并非最佳……”

“废话少说，立即执……”

嘭！

指挥官1510的正要命令主脑攻击平民，把敌人逼出来，突然，水滴剧烈震动。

一枚电磁炮动能弹狠狠地怼在水滴脑门上。

巨大的动能冲击作用下。

宇宙中爆发出剧烈的冲击波。

蓝色光圈就像是喝了假酒似的，剧烈的颤抖了起来。

水滴的速度不可避免地迅速降低。

“警报，警报，水滴遭遇超高速电磁炮攻击。”主脑迅速发出警报。

“怎么回事，为什么没有提前警报！”指挥官1510急忙问。

“应该是隐身设计，敌人可能对弹丸采取了隐身设计，吸收了电磁波，而且这次动能弹的速度更快了，所以来不及反应！”主脑迅速做出了猜测。

“不好！”指挥官1510似乎意识到了什么，脸色不由地突然大变。

然而！

指挥官1510还没来得及下令水滴逃跑。

主脑的屏幕上，一枚拖曳着蓝色光芒的导弹，急速逼近速度被降低的水滴。

速度比水滴还要惊人。

指挥官1510甚至来不及眨眼，导弹就已经击中了水滴，在即将接触的一刹那间，弹头突然向外脱壳，露出了反物质组成弹芯。

然后，弹芯一头怼了上去。

滋滋滋！

水滴表面猛地出现了一团耀眼的光芒。

强互作用力制造的水滴仿佛遇到克星似的，瞬间被开了一个洞。

借住巨大的动能。

反物质弹芯就跟钻头似的，疯狂往里钻。

几乎就在同一时间。

指挥官1510的屏幕上出现了五行字。

“笨蛋，下次记得别这么嚣张！”

伴随着这无比嘲讽通讯，指挥官1510还在呆滞中。

轰隆！

太空中的水滴轰然爆裂。

那璀璨的光芒，像极了一朵美丽的烟花。

第一百三十二章 烟花又见烟花

璀璨的烟花再次绽放！

也不知是不是错觉，通过探测器传回的画面，总让人感觉这烟花比上次的还要亮。

漆黑的宇宙似乎都被照亮了些许。

此时。

北美正义舰队联盟。

雷诺上校走在上班的路上。

空旷的街道空无一人，旁边的垃圾桶堆满了乱七八糟的杂物，路面上到处都是垃圾，看起来已经很久没人收拾了。

来到办公楼门口。

一眼看过去，就能看到门禁上乱七八糟的涂鸦，上面赫然写着血色的英语文字。

翻译一下就是‘北美正义舰队联盟去死’。

旁边还有一团还没有烧尽的火焰。

微弱的火焰上冒着浓浓的黑烟，也不知加了什么东西，气味格外的刺鼻。

看这情形就知道，肯定是愤怒的士兵所为。

但是！

这能怪他们吗？

雷诺上校想着这个问题，不禁苦笑着摇了摇头。

过了片刻。

“哎，想这些还有什么用呢！”他颓然地摇了摇头，放弃了思考这种问题，随手掏出了门禁卡，在门禁上刷了一下，就跟往常上班一样。

雷诺不知道自己为什么要这样做，不过这个时候除了上班之外，他已经想不到还有什么能做。

虽然这已经毫无意义，但是至少比呆在冰冷的宿舍要好，至少没那么冷清不是吗。

雷诺上校自嘲地撇了撇嘴，收回门禁卡。

咔！

紧闭的大门随即打开了，系统显然还在自动运转，他倒是没在意，一路直奔指挥大厅而去。

那是平时他最常去的地方，同时也是主脑的所在位置。

不过一路走过去。

雷诺踏过杂乱不堪，废纸乱丢的楼道，径直来到了主脑所在的主控室，一个年轻的身影立刻出现在视线之内，他的神色愣了一下。

“巴德上尉，你怎么在这儿？”雷诺有点意外。

哒哒哒！

巴德上尉正在操作什么，手指正在键盘上敲击，听到声音随即愣了一下，回过头看到是自己的上司，顿时吃了一惊。

“雷诺上校，你怎么没走？”巴德上尉一脸吃惊，似乎很吃惊这位上校居然还在地球上。

按照常理，他应该跟逃亡的人一起走才对。

怎么会？

“没什么，我跟你一样，都是被他们扔下的！”雷诺一脸平静，就像在说一件很平常的小事，但是不论怎么掩饰，骨子里的怨气始终挥之不去。

巴德上尉立即一愣，随即苦笑：“哈，原来上校也被扔下……算了，不说这个，上校你来这儿干什么？”

雷诺闻言随即愣了一下，精神一阵恍惚。

是啊

我来这儿干什么呢？

三体人已经快要打过来，命运几乎已经注定，北美正义舰队联盟也没了。

来这里还能干什么？

雷诺不禁苦笑：“这个……其实我也不知道，不过也许是多年的习惯吧，总觉得不做点什么很难受，所以就来了……对了，你呢，你为什么在这儿？”

“这吗……大概跟上校一样，习惯了吧！”巴德上尉苦涩的笑了笑。

作为同样被抛弃的人，这一刻仿佛找到了共鸣，就连笑容都一模一样。

在这偌大的指挥大厅，俩人显得格外的孤独。

就在这时。

“警报，警报，出现剧烈能量反应，位置：柯伊伯带12号工业区xxx……”

失望的沉默中，主脑突然发出一连串警报。

雷诺上校一下愣住了。

“怎么回事？”他习惯性地看了看巴德上尉。

“这……我不知道，也许是三体人的进攻了吧！”后者也是一头雾水。

“嗯……很有可能，赶紧的，打开卫星监控！”雷诺习惯性地下令，完全忘记了他已经不是北美正义舰队联盟的上校。

“是！”巴德上尉习惯性地回了一句，同样忘记了自己的身份，手指迅速在操作台上滑动。

还好！

北美正义舰队联盟虽然跑了，可是卫星等等带不走的观测系统还在，而且基本都在运转。

巴德很轻松就调出了柯伊伯带12号工业区的画面。

刹那间！

一朵无比灿烂的烟花映入了二人双眼。

爆炸？

巴德愣了一下：“雷诺上校，这里刚刚好像有什么东西炸了。”

雷诺自然也看出来了，眉头不禁微皱：“确实，不过想来应该是长城舰队，或者是北方舰队被袭击了吧。”

“大概吧！”巴德上尉耸了耸肩。

两个被丢下的孤魂完全没往别处去想。

反正在他们看来，不管是长城舰队也好，还是北方舰队也罢，基本上没有任何胜算。

被三体人摧毁那是早晚的事情。

现在被袭击了也没什么奇怪的。

可是！

“警报，警报，发现水滴释放的电磁波，发现水滴的电磁波，位置xxx。”

自动运转的主脑又传来了警报。

“切换光学模式！”雷诺迅速下令。

“是……嗯？雷诺上校，我们这是在干什么？”巴德上尉习惯性应了一下，正要执行命令，自己却愣住了，不由地反问。

呃！

雷诺被问住了，随即他笑了：“这个……吗，其实我也不知道，不过来都来了，那就看看呗，就当是……见证地球最后的历史！！”

“见证最后的历史吗？”巴德上尉若有所思地想了想，随即他也笑了。

“哈，也是，那就看看吧，就当是见证历史……”

啪！

巴德随手在虚拟键盘上敲下了一个按键。

大屏幕画面随即一转，迅速切换到了发现水滴的镜头。

在柯伊伯带12号工业区，一颗隶属北美正义舰队联盟，目前技术最为先进的卫星，迅速对准了刚才探测到水滴的位置。

画面迅速通过量子纠缠通讯传回了地球！

嘭嘭嘭！

超高速电磁炮与水滴碰撞后，产生的冲击波不断在宇宙中扩散。

隔着大屏幕，都能感觉到那恐怖的冲击。

雷诺上校还未回过神。

突然。

轰！

只看见屏幕上白光一闪，剧烈的爆炸瞬间充斥整个屏幕，就像一团美丽的烟花一样。

巴德上尉瞬间呆住了。

雷诺上校同样跟傻子似的，一脸呆滞地盯着屏幕。

“喂，上校，刚……刚才水滴炸了，你……你看到了吧？”巴德上尉就跟傻子一样的问。

下一刻。

雷诺似乎想到了什么：“快，巴德上尉，马上给切换其它位置！”

“啊？”巴德上尉懵逼。

哎呀！

雷诺急死了，一看巴德居然发愣，也管不了那么多，直接冲到了控制台前，双手劈了啪啦一顿乱敲。

好在当年为了爬上来，雷诺努力学习过技术，现在终于派上了用场。

大屏幕的画面不断被切换，一处又一处战场画面被调了出来，被放在了一起。

一团又一团的烟花，就这样在宇宙中灿烂地绽放。

短短时间！

屏幕上几乎到处充满了一团团的烟花！

除了数量上还有巨大差距之外，几乎跟当初给力的1000响一模一样。

“这……雷诺上校，我……我没看错吧！”

巴德上尉目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛。

啪啪啪！

雷诺上校的手速越来越快，表情越来越兴奋，不由自主地开始大笑。

“哈哈哈，你当然没看错，因为这是长城舰队的反击啊，该死的，他们找到了打破水滴的方法呀！”

他简直快乐疯了。

特别是随着屏幕上的烟花不断增加。

足足有数十团之多。

雷诺上校看的眉开眼笑。

当然不只是雷诺！

在这同一时间，全世界有无数人看到了烟花的炸裂。

原本那些已经在等待死亡的人们，当看到水滴盛开的灿烂烟花，无不目瞪口呆。

显然谁也没想到，长城舰队居然击破了水滴。

如此壮举。

不久前已经绝望的人们，这会儿简直快要疯了，一个个直呼上帝。

“上帝啊，这到底是怎么回事！！”

……

第一百三十三章 让老爷们开心开心

……

“上帝啊，那……那不是水滴吗，怎么会……”

“鬼鬼，不是说水滴是用强互作用力材料制造的，坚不可摧吗，怎么成烟花了！”

“老天爷，这不会是幻觉吧！”

“这不可能，刚才新闻都报道了，不可能是假的。”

“我去，新闻都报了，那不就是说水滴真的被当成烟花放了？”

“没错，其实不只是水滴，还有其它的战舰，似乎也被打了个措手不及！！”

……

短短时间。

世界就变成了欢乐的海洋，不久前还人心惶惶的社会，直接来了个180度大转弯。

而这都是出自米娜的手笔。

正是米娜通过各种信息，发现了最近社会人心浮动，大量的民众纷纷陷入了惶恐之中。

不少人因为害怕战争会波及到自己，纷纷跑到超市，把各种可食用的粮食一扫而空。

导致这两天超市的货架空空如也，连一包泡面都找不着。

宇宙里当然就更热闹了。

不少有船的人纷纷开始琢磨，把商船改装一下，好在三体人来之前跑路。

可见这次动荡的猛烈。

而且以上情况还是在长城舰队的控制范围内，应该还算是最好的。

要换了昔日舰队联盟的控制范围。

呵呵！

这会儿恐怕早就开始零元购了！

当然，米娜也正是看到了这一点，果断建议唐风做了这一件小事。

长城舰队也在关键时刻拿出了战绩。

为的稳住军心和民心起到了关键作用。

效果立竿见影。

“嗯，看来效果不错！”唐风轻轻地触摸着屏幕，看着商场的公共摄像头发回的画面，脸上布满了笑容。

屏幕上，透过公共的摄像头传回的画面，是一群被惊呆的普通人。

隔着屏幕都能看到他们的震惊。

当然，这是大好事。

别忘了在这个关键时刻，稳定是一件非常重要的事。

也只有一个后方稳定，才能不断为前线输送战争物资，并以最快的速度组织生产。

所以一个稳定的后方不言而喻。

不仅如此，就算是为了民众的生活稳定，摧毁水滴的新闻也是至关重要的。

特别是在舰队联盟才刚跑，人心浮动还不是很大的情况下，摧毁水滴的新闻就像是一针强心剂。

给绝望的世界注入了希望。

在唐风看来这是很有必要的。

毕竟普通民众不是战士，他们并没有坚韧的心理素质，必要的时候，真的很需要这样振奋人心的消息，才能支撑他们活下去。

就是！

“不知道逃跑的舰队联盟知道消息后，会是什么样表情？”唐风放下平板，一脸恶趣味地嘀咕。

哈！

米娜一听这话不由地说：“这个吗，我想应该比吃了苍蝇更恶心吧！”

他饶有兴致地开始脑补。

很快，舰队联盟西格尔上将的那张老脸就浮现在脑海中，而且是猪肝色的脸，实在是……有趣极了。

“或许吧！”

唐风耸了耸肩：“不过这不关我们的事，我们现在的目标是反击，只可惜我不是专业的，不能亲自上去浪一圈，实在是可惜啊！”

没能亲自上去搞一波，这让他颇为遗憾。

米娜笑了笑：“切，这你就别想了，以你目前的身份，没人会同意让你上前线的！”

她一点不客气，直接杜绝了这种危险的念头。

“我知道，放心吧，我很清楚这一点，所以我这不是主动下了【矩阵空间号】，好让这艘最强战舰开往前线吗！”唐风兴致索然地说。

“嗯？你是故意的？”米娜愣了愣。

“自然，我又不傻，如果我在【矩阵空间号】上，褚岩舰长是打死不会动的，所以，我只好下来了！”唐风摆弄着手里的平板，时不时地看看窗外的天空，眼神里透着无聊。

其实相比动脑子，唐风更想亲自上去。

倒不是说不怕死，而是亲自上前线可以激励士气，进一步稳定军心，应对也能更自如一些。

可惜没这个可能。

“算了，不说这个了，米娜，你去提醒参谋部，三体人该恼羞成怒了，注意防范，记住要委婉点，点一下就好，我可不想给人插手指挥的坏印象。”唐风迅速回到了正题。

“好的，我知道了，不过，要不要偷偷找个人，把消息发给逃亡的舰队联盟？”米娜笑问。

“不用，不用！”

唐风立刻挥挥手，笑着说：“放心吧，这事儿就算我们不这么做，也有别人会去做的！”

“会有人去做？”米娜愣了一下。

“是的，别忘了，怨恨这些逃亡者的的人可不在少数，你说这些人能不发个消息嘚瑟一下？”唐风笑问。

“哈，也对！”米娜不厚道地笑了。

……

北美正义舰队联盟某指挥中心。

巨大屏幕上。

绽放的烟花仿佛被定格了一动不动。

雷诺上校双手放在虚拟键盘上，双眼死死盯着屏幕，脸上的笑容都快溢出来了。

“警报，警报，柯伊伯带12号工业区位置正在激烈……”

主脑乱糟糟警报声不停地在指挥中心回荡，听起来毫无感情，可是此刻却宛如天籁。

巴德上尉坐在椅子上，目光呆滞，就像是中了邪似的，不停地喃喃自语。

“这……上帝啊，我该不会是在做梦吧！”

啪啪啪！

巴德上尉使劲地拍了拍脸颊。

不断传来的痛疼让他确信这是真实的，但是脑子却一直告诉他这是假的。

如此诡异的感觉，差点让巴德抓狂。

就在这时！

啪！

雷诺上校突然拍了他一巴掌，一脸兴奋地说：“别愣着，巴德上尉，赶紧把这个好消息发给逃亡的舰队联盟！”

“发给逃亡的舰队联盟？”巴德上尉懵了。

“没错，这么好的消息，我们当然应该发出去，也好让咱们的老上司们好好品一下不是吗？”雷诺上校咬着后槽牙，咬牙切齿地攥紧了一摞废纸。

双目之中充满了怨气。

巴德上尉瞪大了眼睛：“上校，莫非你的是……让他们后悔？”

“没错！我就是这么想的，而且，巴德上尉，难道你就不想让那群抛弃我们的家伙后悔吗？”雷诺上校毫不掩饰，不但直接承认了自己的意图，而且鹰一般锐利的双目死死盯着巴德上尉，一字一顿地反问。

巴德上尉埋藏在心中那股怨气，一瞬间就被激发了出来。

“废话，我当然想，我做梦都想！”他毫不犹豫地回答。

“既然如此，那还等什么呢，赶紧把消息发过去，我已经迫不及待地想看看，亲爱的西格尔上将，以及那些大人物们吃苍蝇的嘴脸了！”雷诺上校满脸笑容地怂恿。

“呃，那万一他们得到消息又跑回来呢？”巴德上尉犹豫了一下。

“不会的，他们肯定回不来了，而且，你放心，发送信息的绝对不止我们！”雷诺上校说道。

“还有其他人会发？”巴德上尉愣住了。

“当然，因为想看那帮混蛋后悔的，可不只是我们而已，我估计，现在全世界的人都想看这帮混蛋后悔，嘿嘿！”雷诺上校一脸坏笑。

实际上这会儿都不用别人提醒，有人早就这么干了。

干这件事的不是别人，正是跟雷诺上校身份一样的，不久前被扔下的舰队联盟高级雇员们。

如此令人振奋的消息，这些昔日为舰队联盟效力的雇员虽然还未组织起来，但是他们的动作却非常统一，迅速决定将好消息发给昔日的老爷们，也好让老爷们开心一下。

什么？

双方的量子纠缠通讯被切断了？

没关系！

不是还有无线电吗，用无线电发就是，总之一定要让老爷们看到这个好消息。

雷诺上校伙同巴德上尉，以及一群志同道合的同伴，迅速其动用了无线电设备，非常的善解人意发出了贺电。

瞧！

这是多么善解人意，多了贴心的员工！

想来老爷们收到贺电一定会感动的流泪！

第一百三十四章 伤害不大，侮辱性贼强

雷诺上校忙着发贺电。

好让老爷们也高兴高兴。

柯伊伯带也没闲着，不过没闲着的并不是长城舰队，而是一直盘踞在这里的工业党（垃圾佬）。

眼看着水滴被炸成烟花。

强互作用力材料组成的外壳被炸飞，化成无数的碎块，朝着四面八方飞射。

就算用光学设备也能看的一清二楚。

盘踞在柯伊伯带捡垃圾的工业党陈海，这会儿正开着【闷油瓶】号飞船，开着深海模式，躲在一块巨大的石头后面。

大屏幕上，通过小型无人机发回的画面，恰好记录了水滴被炸碎后，一块较大碎片的飞行轨迹。

看到这玩意，陈海不由地两眼放光，目光立刻落在了同伙齐智飞身上。

后者也几乎同时看向了陈海。

仿佛心有灵犀，二人诡异地读懂了对方的意思。

陈海不由地大笑。

“哈哈，老齐，看来我们都想到一块去了，既然如此给个痛快话呗！”他笑问。

“切，这还用说吗，正所谓富贵险中求，咱们兄弟俩只要捞回来一块碎片，说不定就发了。”齐智飞两眼都快放光了。

可是！

“说得没错，水滴这玩意的碎片，不管怎么着都值钱，但是这回我并不想卖钱！”陈海摇了摇头。

“啊，不卖钱，你捡了干嘛？”齐智飞满脸不解。

“当然是送给面壁者唐风和长城舰队，我想他们应该更需要！”陈海看着星空幽幽地说道。

咔！

齐智飞瞬间呆住了。

大屏幕上，水滴的碎片正在高速飞行，砰砰砰连续击穿了好几块陨石，飞船却陷入了诡异的安静。

直到！

“警报，警报，目标即将丢失，目标即将丢失……”

【闷油瓶】号飞船的主脑忽然传来警报，彻底打破了操作室内的宁静。

齐智飞猛地回过神来。

“靠，那还等什么，还不快点追！”

“嗯，你同意了？”

“废话，现在正是危难之际，我就算再傻也知道，只有面壁者唐风和长城舰队顶住了，咱们才有好日子过！”

“哈哈哈，好，不愧是我兄弟！”

“废话少说，赶紧追！”

“就等你这句话了！”

陈海一点不客气，直接把操纵杆一推。

轰隆！

破旧的飞船突然爆发出剧烈的轰鸣，本就深海模式的【闷油瓶】号就像一支利箭，嗖的窜了出去。

目标直奔刚才被炸碎的水滴碎片。

【闷油瓶】号速度奇快，一路狂追，两个胆大包天的垃圾佬也不管目前的情况，就跟莽夫一样往里冲。

在这激烈的战场上。

破破烂烂的【闷油瓶】号格外的刺眼。

怎么说呢！

就像是一大堆高科技博览会上，莫名其妙冒出土不拉几的破烂玩意。

虽然只是边缘ob，但是在长城舰队以及三体人面前，就算是边缘ob，那也肯定是无所遁形。

所以！

【闷油瓶】号冲到边缘的第一时间。

无论是长城舰队，还是来势汹汹的三体先锋部队，都看到了到了这么个破玩意。

第一个发现【闷油瓶】号的是【神盾号】。

当舰长吴正勇将军看到这艘破烂飞铲，当场就傻眼了。

“什么情况，这玩意是个什么东西，怎么跑那儿去了？”吴正勇纳闷地看着自己的副舰长。

“这……舰长，我也不知道，要不我问问？”许彦文谨慎地提议。

可是！

这话刚说出口。

“问个屁！”

吴正勇将军直接一眼瞪过去：“别忘了我们现在是隐蔽状态，而隐蔽的第一要求就是静默，你这个时候询问，不是暴露位置吗！！”

“呃，那万一这艘破飞船搞乱了部署怎么办？”许彦文格外的担心。

而这显然也是个大问题。

吴正勇将军立刻陷入了思考。

几乎就在同一时间。

愤怒的三体先锋部队也发现了【闷油瓶】号。

原本愤怒的指挥官3540以为，这可能是一艘敌军的战舰，当场差点兴奋的跳起来。

结果！

指挥官3540费了好一番功夫，赶紧把光学探测器探过去，画面一出来，他当场傻眼。

“这……这是什么鬼东西？”

指挥官3540看着这艘破破烂烂，几乎快要报废的飞船，愣是半天没回过神。

别说是他，军事执政官这会儿同样懵着。

而就在两边发懵的当口。

【闷油瓶】号速度直接拉满，一路朝着水滴碎片狂追不舍，终于让它给追上了。

眼看着碎片近在咫尺。

齐智飞突然一声怒吼。

“闷油瓶，计算水滴碎片的轨迹，立即展开拖网，给我把水滴碎片网住，网住后不要迟疑，立刻使出吃奶的力气往地球飞！”

“是，主人！”

量子计算机主脑闷油瓶奶声奶气地回了一句，迅速开始计算水滴的轨迹。

作为一台量子计算机，计算个水滴碎片的轨迹自然是手到擒来。

只用了不到1秒。

【闷油瓶】号就得到了完美的出网机会。

然后！

就在【闷油瓶】号急速靠近水滴碎片，在接近它100米左右的刹那。

刷！

专门用来捡垃圾的拖网无比风骚地甩了出去，直接网住了水滴的碎片。

咔嚓！

在0.01秒之间，网子的口袋迅速被扎紧，跟拖网渔船似的，迅速将水滴拖进了垃圾仓，眨眼给捆的严严实实。

整个过程不到5秒钟，眼看着水滴碎片被固定完成。

屏住呼吸的陈海立刻大吼一声。

“闷油瓶，快跑！”

“明白，主人！”

闷油瓶毫不犹豫，发动机功率立刻开到最大，飞船尾部释放出一条蓝色的光芒。

在长城舰队以及三体人的死亡凝视下。

破破烂烂的【闷油瓶】号在太空中风骚一扭屁股，溜得比兔子还快。

垃圾仓里的那块银乌漆墨黑水滴碎片，这会儿就跟黑夜中的聚光灯一样光芒四射。

看到这玩意。

“不好，这帮家伙是专门来抢水滴碎片的！”

指挥官3540终于反应了过来。

然而此时，风骚的【闷油瓶】号早已拖着水滴碎片，风骚地往战场外急速飞驰。

【神盾号】舰长吴正勇都给看乐了。

“我去，抢了就跑，这艘船的船长可以啊！”他的双目异彩连连，毫不吝啬地跨站这位果断的船长。

但是！

更然他没想到的还在后面。

也不知这位船长是太兴奋了，还是想故意激怒三体人什么的。

破破烂烂【闷油瓶】号一路拖着水滴碎片，往地球狂奔的途中，突然在公共频道发言。

“三体的笨蛋们，哥要把水滴碎片带走交给面壁者唐风了，非常谢谢老铁送出的大礼！！”

“88！”

极其嘲讽的发言。

刚刚让地球人炸了水滴的三体人，这会儿正气得够呛，听到这种嘲讽发言，简直就是在人家伤口撒盐。

更何况【闷油瓶】号背后还拖着水滴碎片，伤害虽然不算太大，但是这侮辱性极强。

眼看着这玩意被带走。

军事执政官当场恼羞成怒。

“混蛋，给我追上去，把这艘破船炸碎！！”

“是，执政官大人！”

有了最高长官的命令，执政官3540哪里还忍得住，立刻下令机械化部队进行追击。

也不管前面就是柯伊伯带，3540一头扎了进去！

风骚逃跑的【闷油瓶】号丝毫不知，自己已经捅了马蜂窝，这会儿还在畅快地大笑。

“哈哈哈，能耍一回三体人，咱这辈子死也值了呀！”刚刚在公共频道，对三体人发出极致嘲讽的陈海，乐的就跟个200斤的孩子似的，手舞足蹈。

反观齐智飞，因为错失良机，这会儿别提多懊恼。

“哎呀，这么好的机会，怎么就让小子给占了呢，实在是太可惜了！”

他不甘心地拍了拍大腿，脸上的笑容怎么也掩饰不住。

不管怎么说，不声不响干了这么一票大的，肯定俩人足够吹一辈子。

可就在这时！

突然！

主脑闷油瓶惊恐地大叫：“不好了，不好了，主人，三体人要追上来啦！！”

陈海：“……”

齐智飞：“……”

刚还在吹逼的俩垃圾佬，笑容当场凝固！

第一百三十五章 永远可以相信章北海

漆黑的太空。

三体战舰尾部释放出巨大的能量，能量密度之强，甚至比水滴加速时，尾部的光圈还要更强。

诚然水滴可以吸收电磁波，从而达到完美隐身。

可是！

其尾部自己释放的高热辐射能，却是无论如何也无法掩盖的，毕竟你总不能把光圈释放的辐射热量吸回去吧。

退一万步说，就算水滴尾部辐射出的热量可以吸回去，可是这不是等于失去了推进的能量吗？

如此一来水滴还怎么获得动力？

很显然！

水滴的隐身只是对雷达隐身，就跟隐身战斗机一样。

水滴尾部的辐射反应，在更先进的红外等多种探测面前，其特征特征就像是太阳一般耀眼。

所以！

与水滴隐身设计的三体战舰，这会儿突然冲出来，瞬间成了宇宙中最靓的仔。

不光长城舰队捕捉到了它的踪迹。

连【闷油瓶】号这种破烂货色，都能一眼看到指挥官3540控制的战舰。

主脑闷油瓶吓坏了，立刻奶声奶气地发出警报。

乱七八糟的飞船控制室，各种警报灯狂闪不止。

大屏幕上，一艘怪模怪样的三体战舰，就跟发疯的公牛一样，凶猛地拱了过来。

那气势汹汹的模样，隔着屏幕都能感觉到杀气，陈海这个刚刚开在吹逼的垃圾佬笑容瞬间凝固。

“卧槽，兄弟，三体人咋追来了？”他惊慌地看着自家好兄弟。

“呃，该不会是因为你刚才的嘲讽，这帮家伙恼羞成怒了吧？”齐智飞一脸茫然地猜测道。

“……”

刹那间，陈海的脸色就跟变色龙似的，不停的变换，别提多精彩。

咕噜！

陈海狠狠地咽了口唾沫，悻悻地说：“不会吧，好歹三体人也是有头有脸的，怎么会因为这点嘲讽动怒？”

他显然还存了一点侥幸心理。

可是！

下一秒。

“受死吧，该死虫子！！”

话音刚落，公共频道忽然传来一个冰冷的声音，那标志性的虫子二字，不用想都知道是谁。

刚刚还觉得三体人不会因为这点嘲讽动怒的陈海，脸上的肌肉狠狠地颤了颤。

“我去，不是吧，就一点嘲讽而已，居然这么生气，三体人都这么小气的吗？”

陈海目瞪口呆。

但是！

这回人家是真的生气了，加上本来因为水滴被毁，指挥官3540就一肚子火。

新仇旧恨加在一起，就像煤气罐遇上烈火似的。

一点就炸了！

怪异的飞船尾部释放出耀眼的蓝光，不断将战舰疯狂地加速。

不到几秒钟，其速度就飙到了一个可怕的地步，并且以肉眼可见的速度逼近【闷油瓶】号。

吓得【闷油瓶】号主脑疯狂报警。

“不好了，不好了，主人，我们彻底被盯上了，这可怎么办才……”

可是一艘垃圾船被三体人的战舰盯上，就算陈海和齐智飞有天大的能耐，这会儿也无济于事。

齐智飞不禁苦笑地看了一眼自己的好兄弟：“哈，老陈，看来这回咱们是跑不掉了。”

嗯！

陈海点点头，终于冷静了下来：“是啊，不过不管怎么样，也得争取一下不是吗，说不准能活命呢！”

嗯？？

齐智飞愣了愣，随即笑了：“也对，虽然奇迹不常有，不过如果不努力争取，那是一定不会出现的，不过你想怎么做？”

“嘿嘿，这个简单，别忘了，这里是柯伊伯带，存在着大量的小型天体，不但可以迫使战舰减速，我们也可以借住对地形的了解，与之周旋！”陈海迅速给出了方案。

反正跑是不可能跑掉的，也只剩下这个法子。

“好，就这么办！”

齐智飞毫不犹豫，立刻同意了方案，然后微微一笑：“就是没能把碎片带回去怪可惜的，可惜这也没什么办法，不过在此之前，我还想做一件事。”

“什么事？”陈海愣了愣。

就在这时。

齐智飞脸上闪过一抹微笑，紧接着突然打开了公共频道，毫不犹豫地朝着空气大吼。

“长城舰队的兄弟们听好了，三体人太小气，哥们这回很可能回不去了，不过能让三体的杂碎们如此生气，哥们这辈子也算够本了，兄弟们千万藏好了，若有来世，咱们下辈子再见！！！”

奋力的嘶吼声，通过无线电，迅速在宇宙中飞速传递。

完成这最后的发言。

【闷油瓶】号风骚地一甩尾，头也不回地朝着柯伊伯带最为复杂的地区一头扎去。

【神盾号】。

舰长吴正勇将军收到了公共频道的最后发言，刚才的笑容迅速消失了，取而代之的是一脸肃然。

副舰长许彦文沉默地站在一旁一言不发。

偌大的【神盾号】战舰陷入了死一般的寂静。

……

地球！

张江科学城，那个以前唐风最喜欢钓鱼的鱼塘，至今已经荒废多年，周围杂草丛生。

茂密的水草，把鱼塘团团围住，连个下脚的地方都没有。

滋滋！

唐风手持切割机，一路这么砍过来，好不容易总算趟出了一条道，这才把渔具摆好，搭好了太阳伞，悠闲地开始钓鱼。

可是！

在这个大战的节骨眼上，唐风居然还有心思钓鱼，着实把手下的人搞得一脸懵逼。

“喂，我说唐风，都这个时候了，你居然还有心情钓鱼？有没有搞错？”

米娜实在是忍不住了，一脸不解地问了一嘴。

然而！

“呵呵，该做的都已经做完了，不钓鱼我还能干吗？难不成去抢指挥权不成？”

唐风几乎想都不想，脱口反问道。

“我不是这个意思！”米娜的小嘴撅了起来。

“没错，我们没那么意思，只是，难道你就一点不担心吗？”秦肖廷也跟着凑热闹，脸上布满了担忧。

刷！

唐风信手把鱼竿一甩，连头也没回，便淡定地说：“当然不担心！”

“不担心？”米娜大感诧异。

“没错，因为担心是最没用的情绪，所以我早在180年前，就已经埋下了获得此战胜利的钥匙！”唐风笑嘻嘻看着湖面，波澜不惊地说。

咣当！

明秀刚从背后走过来，手里还拿着小板凳，咣的一下掉在了地上。

包括米娜和秦连长，所有跟在身边的，嘴巴全都张得的圆圆的，差不多都能塞进一个鸭蛋了。

“180年前？你……你就埋下了胜利的钥匙？这……这……”米娜目瞪口呆，连话都说不清了。

虽然很想说这不可能。

但是别忘了，眼前这个家伙可是隔着4光年，干掉了数亿三体人的怪物。

时隔180年就埋下胜利的钥匙。

难道就没有可能？

“这……这不可能，你怎么可能在180年前，就为这场战争埋下胜利的钥匙，这绝对不可能？”

秦肖廷连长完全不相信，真的有人能是个180年，就决定一场战争的胜负。

可是！

“呵呵，没什么不可能的，而且我相信那个人应该已经快到了，胜利很快就会到来！”

唐风淡定地钓着鱼，丝毫不着急。

言者有心，听者有意。

听到那个人。

米娜立刻想起了180年前的那段陈年往事，她瞬间就知道唐风在等谁，瞳孔立刻微微收缩。

“等会儿，你等的人不会是180年前离开的章北海吧！”她的脸色无比惊愕。

“这不可能！”

秦肖廷连长听到这名字，一下子不淡定了，立刻反驳道：“这180多年来，章北海一点消息都没有，很可能早就死了，怎么可能在这个时候回来！”

他根本不相信一个消失了180多年的人，会在这个时候回来。

可是！

唐风却笑着摇了摇头。

“不，秦连长你错了，章北海之所以没有任何音讯，其实是防备智子，以免因为通讯而暴露，也正因如此，假如他死了，一定会在死前通知地球，为人类做出最后的一点贡献！”

“这……”

“所以，章北海180年来渺无音讯，恰恰让我肯定了他没有死，同理，他回来了，也不会有任何消息，这也是为了避免提前暴露，从而错失战机。”

无比简短的分析。

从始至终都透着对章北海的绝对信任。

直接把秦肖廷震惊了。

他忍不住问：“你就这么信任章北海！”

“是啊！”

连米娜也忍不住皱起了眉头：“这毕竟已经过去了180年，章北海真的这么值得信任吗？”

她有些担忧。

可是！

唐风笑了。

“放心吧，米娜，既然章北海走前做出了承诺，那么你永远可以信任他！

而且我估计，他现在应该已经动手了！”

米娜：“……”

第一百三十六章 我是章北海

【闷油瓶】号毫不犹豫，直接窜入了复杂的陨石区，消失在大片的陨石之中。

乍看过去，就像是一只虫子钻进了泥土，试图躲过天敌的捕杀。

可是！

三体人虽然平时看起来毫无感情，但是却并非绝对，他们也会有恻隐之心，比如那位着名的监听员，因此三体人其实也会愤怒，只不过埋藏的比较深而已。

但这一次指挥官3540真的被激怒了。

所以！

追击的战舰毫不犹豫，直接往【闷油瓶】号躲藏的地方追过去，丝毫不掩饰自身的踪迹。

仅仅不到半分钟。

战舰风驰电掣地杀了进去，紧接着失去了踪影。

【神盾号】正好捕捉到了。

吴正勇将军犹豫了一下，最终还是问：“小许，能不能出动小型无人机，稍微支援他们一下？”

“这……”

副舰长许彦文不由地苦笑：“将军，就算是无人设备，也是有作战半径的，如果一旦被发现，只怕……会被锁定大致范围，一旦被锁定……”

他面露难色。

出动无人机当然是个法子，但是这无人机暴露了踪迹，母舰自然也有可能被找到。

所以真不是许彦文见死不救，而是不能拿【神盾号】全体船员的生命开玩笑。

毕竟！

发现即摧毁可不是一句玩笑。

至于那些不信的，呵呵，就在这附近的区域，现在还躺着一堆的残骸就是最好的反面教材。

只是！

“我知道，当然我也很清楚，被发现就意味着被摧毁，不过还是做点事吧！”吴正勇将军稍微想了一下，最终还是发出了一道违背守则的命令。

“啊……舰长，这不合适吧！”许彦文手足无措。

“不，现在正是时候，别忘了，刚才那俩小子可是引出了一艘战舰！”吴正勇提醒。

嗯？？

副舰长许彦文没听懂是什么意思，脸色稍稍有些疑惑。

“很简单，看看这片太空吧，你不觉得太安静了吗？”吴正勇将军笑着一指眼前的大屏幕。

偌大的屏幕上，此时完全是一片漆黑，至于敌方战舰的影子都找不到。

除了寂静还是寂静。

偌大的战场安静的可怕。

当然，实际上这才是宇宙战争的正常状态。

像星球大战里那样，驾驶着战机，跑到敌人附近玩近战，那只能是太空歌剧。

真正的现代战争在发动之前，永远都是静悄悄的。

因为除非你的科技比别人领先太多，否则被发现的那一刹那。

实际上就已经宣告了结束。

吴正勇将军现在却一反常规，冒着常规地暴露自己的风险，去救一艘破烂的垃圾船，自然会让人很不解。

但是这其实是有道理的。

“小许啊，你想的没错，在发现即摧毁的前提下，除非距离够远，隐蔽确实是必须的，但是你别忘了，隐蔽对敌人也是有利的，因为他们可以在黑暗中推进！”吴正勇将军笑着提点。

恩！

许彦文瞬间大惊失色：“所以，您才要先一步打破僵局，获取主动权？”

“没错！”

吴正勇将军点点头，露出一个孺子可教也的表情：“战争吗，总得有人去打破僵局，而现在，安静反而对我们有点不利的，所以不如趁此机会做点事！”

原来如此！

许彦文顿时恍然大悟：“是，将军，我明白了，不过既然是这样，我们得尽快才行，那艘破船只要进入被攻击范围，恐怕会被直接融化。”

吴正勇将军：“那就快点，反正都要打破僵局，那就做出全力救援的姿态，把敌人引出来，顺便救救那俩笨蛋！”

许彦文：“是！”

他没有任何的犹豫，迅速开始传达指令。

哪怕知道，这可能会导致暴露，但是战争既然来了，不管是许彦文也好，还是船上的其它船员，早就已经做好了牺牲的觉悟。

【神盾号】毫不犹豫，迅速打开了舱门。

嗖！

十二架无人战机迅速被弹入太空，轰隆，发动机迅速点燃，蓝色的光芒猛地在背后爆发，十二架无人机同时朝着【闷油瓶】号消失的区域扑了过去。

这时！

【闷油瓶】号正在陨石区抱头鼠窜。

垃圾佬陈海脸都绿了，额头不停的冒冷汗，正疯狂地指挥主脑闷油瓶。

“快，继续往前飞，前面还有大块的陨石……”

轰隆！

话音未落，【闷油瓶】号正后方，一巨大的陨石就像豆腐一样，被一道光芒直接洞穿。

直径达到千米级别的陨石，竟然以肉眼可见的速度迅速坍塌，一条巨大裂缝出现在陨石上。

嘭！嘭！嘭！

大量碎石块刹那间射向四面八方，这块巨大的陨石便四分五裂。

可是，这块陨石才刚被炸掉。

不远处又是轰的一下，又一块陨石被射爆了。

齐智飞看的整个人都快不好了：“我去，又射爆一块，这到底多大仇啊！”

他一脸惨白的看着大屏幕。

屏幕上原本密密麻麻的陨石，此时正在一块块被射爆。

不用想都知道，这就是指挥官3540操控的战舰，正用电磁炮疯狂扫射。

眼看那一块块被大陨石被电磁炮炸碎，齐智飞心里拔凉拔凉的。

陈海已经没空管这位兄弟，闷头指挥战舰飞行。

“闷油瓶，别犹豫，往我们常去采集材料的地方跑！！”

“不行，主人，我们已经被盯上了，根本跑不掉！”

“我知道，你只管拿出吃奶的力气跑就是，就算只是浪费它一点弹药，对我们而言也是有用的！”

“这……好吧，主人你都这么说了，那我也只能拿出吃奶的力气了，冲呀！”

闷油瓶号主脑奶凶奶凶地大喝一声，船尾直接一甩，侧面的发动机迅速发力，屁股风骚的一扭。

破破烂烂的飞船就跟泥鳅似的，一头钻进了一大块陨石的背后。

轰！

连一秒的时间都没有，电磁炮瞬间抵达，一炮将陨石轰成了碎片。

【闷油瓶】号却早已风骚地扭着屁股，直接窜到了下面的陨石附近，拖着小短腿一路狂奔。

沿途的陨石眼看着一块块被射爆。

也不知跑了多久。

反正放眼望去，原本陨石密集的区域，早就已经看不到一块完好的大块陨石。

随着最后能藏的位置被射爆。

【闷油瓶】号几乎无所遁形。

陈海不由地苦笑：“哈，老齐，看来我们这回是彻底完蛋了！”

“是啊!”

齐智飞点了点头：“其实如果不是人家不想浪费制导类型的弹药，咱们根本撑不到现在！”

他一脸苦笑。

其实他早就看出来了，只要敌人想，应该可以用更大威力的制导弹药，直接干掉【闷油瓶】号。

之所以没这么做，恐怕是因为【闷油瓶】号不值那个价。

所以才能撑到现在。

可是！

不管怎么样，这已经是极限了。

陈海当然也明白这一点，笑着点了点头：“是啊，如果人家愿意浪费，我们的确早就完了，不过就算是这样，我们好像还是多活了5分钟呢。”

他指了指大屏幕的时钟，笑得格外开心。

哈！

齐智飞当真是被他打败了，不由地莞尔一笑。

陈海似乎读懂了老朋友的笑容，同样回了一个微笑，伸出了右手。

后者伸出了左手。

啪！

两只手紧紧握在了一起。

而就在两只手握在了一起时。

轰！

只见一道光芒一闪而过，紧追不舍的三体战舰炮管毫不留情，直接射出了最后的电磁炮。

陈海几乎已经准备好赴死了。

忽然！

公共频道莫名其妙响了起来。

“撑住，救援已经到了，你们还有机会，不要轻易放弃！”

齐智飞瞳孔骤然收缩：“……”

陈海：“……”

本来已经等死的二人组，瞳孔骤然收缩。

就在这时。

就在大屏幕的中央，一道蓝色的，跟激光一样的东西跨越了时空，从遥远的位置射过来，瞬间与【闷油瓶】号身边擦身而过。

轰！

蓝色光束一样的东西，转眼击中了电磁炮，直接将炮弹在太空中烧成了蒸汽。

紧接着！

刷刷刷！

数十道一模一样的光束，对着追来的战舰就是一顿猛射。

陈海懵了。

齐智飞却当场气急败坏。

“笨蛋，我不是说过吗，让你们藏好，别救我们吗，你们为什要出来！”

“请放心，我们并不是地球太空军，救你们并不会影响战局！”

不是地球太空军？

听到这个熟悉的名字，刚刚气得骂人的齐智飞直接就楞住了。

陈海仿佛见了鬼一样。

“等一下，你……你到底是什么人？”

“同志们，我是章北海，原太空军政委，现在还不是放弃的时候，我命令你们立即往地球方向撤退，三体先锋部队就交给我们来对付！”

随着章北海不容置疑的命令，一艘巨大的黑色战舰从黑暗中缓缓现出身形。

……

第一百三十七章 我们回来了

漆黑的太空，浑身黑色涂装的战舰，从黑暗中缓缓驶来。

我去！

这是什么鬼？x2

陈海和齐智飞瞬间二脸懵逼。

从黑暗中驶来的战舰，从外观上看，二人一看就知道，绝对不是目前已知的任何战舰。

从它的大小则可以判断出，这艘战舰的吨位完全不亚于目前长城舰队的主力战舰。

火力什么的当然暂时还不清楚。

不过饶是如此，也足以让两位垃圾佬大吃一惊。

特别是这个章北海，说话的口音总觉得怪怪的，特别是那个同志和太空军。

都是已经进入历史课本的老古董。

现在这个章北海声称自己是太空军政委。

陈海脑袋有点懵，忍不住回道：“这位……呃……同志，你真的是原太空军的人吗？”

他连正在三体舰队追杀都忘了，立刻在公共频道询问。

好在【闷油瓶】号主脑自动化较高，在主脑闷油瓶的操纵下，飞船迅速朝着地球掠去。

下一秒！

公共频道再次传来答复。

“没错！如果我没记错的话，我们应该已经离开地球183年……”

“183年？”

没等章北海说完，刚缓过来的齐智飞瞬间再度懵逼。

陈海人都听傻了。

章北海却顾不得这么多。

“是的，我们是183年前离开的，而且早早发现了你们在被追杀，不过现在不是计较这个的时候，先打完这一仗再说。”

话音落！

滋滋滋！

从黑暗中缓缓驶出的战舰，突然从【闷油瓶】号身边一掠而过，直奔前方的三体战舰。

陈海自然深知三体人战舰的实力。

用一句不客气的话来说，三体人的舰队几乎都快武装到牙齿了。

无论是反物质炸弹，还是其它武器，都只会比地球战舰更先进。

甚至还装备了诡异的【时间齿轮】。

黑色战舰如此鲁莽进攻，乍看之下就跟去送死似的。

陈海顿时急眼了。

“哎呀，完了，完了，这艘战舰这么急着上前，万一被【时间齿轮】抓住怎么办？”

他的脸色别提有多懊恼。

如此明目张胆的向前突击，无论如何都会暴露，一旦被【时间齿轮】锁住，连跑都没机会跑。

不久前那1000艘战舰，早已用生命证明了这一点。

连陈海这样的普通人都知道，只要被抓住，接下来用不了多久，三体人马上就会察觉这艘不知代号的战舰，并发动毁灭性打击。

齐智飞几乎已经看到了它的结局，连那183年都不管了，气得直拍大腿。

“不行，我们得赶紧提醒他们，敌人有【时间齿轮】，绝对不能靠……”

他正想要提醒章北海，让他千万小心敌人【时间齿轮】。

可是！

没等打开公共频道。

刚才还无比嚣张的三体战舰，尾部的发动机突然在太空中熄火。

尾部不断喷出的蓝色光芒迅速暗淡。

连【时间齿轮】都来不及张开。

战舰突然就失去了推进动力，只能靠着惯性，在漆黑的太空中漂流。

通过光学探测器，逃跑中的【闷油瓶】号直接捕捉到了这个画面，迅速呈现在大屏幕右下角。

刚才还在担心的齐智飞一下瞪大了眼睛。

“我去，老陈，怎么回事？这艘战舰咋不动了？难道是那个章北海搞的鬼？还有，敌人的【时间齿轮】怎么没张开？”

连串的问题从他嘴里冒出来。

陈海同样懵着呢，立刻没好气地瞪了一眼。

“别问我，我特喵的现在也懵着呢！”

……

懵逼的不止陈海这俩垃圾佬。

远在三体星系。

刚刚经历了水滴被放烟花的指挥中心，气氛格外的压抑，军事执政官阴沉着脸，双目死死盯着大屏幕。

“还没有找到敌人的踪迹吗？”

“目前还没有，执政官大人，地球人太阴险了，不但始终保持在【时间齿轮】的范围之外，而且躲得很远，基本都是用无人设备进行探测。”

“那就继续向前推进，给我把他们找出来！”

军事执政官恶狠狠地命令。

可就这时。

通过量子纠缠通讯指挥战舰的指挥官3540，脸上出现了极其不解的表情。

“为什么量子纠缠信号全断了，这……这到底是怎么回事？”

完全漆黑一片的指挥系统面板，让3540彻底陷入了呆滞状态，半天没回过神。

咔咔咔！

好在指挥官3540的专业素养极高，马上开始调试，试图通过前线飞船的中继，重新掌控刚刚追杀的战舰。

只是！

仅仅过了不到10秒钟。

指挥官3540大惊失色，额头刷的一下，冷汗疯狂地冒了出来。

“不好，执政官大人，我们的量子纠缠通讯可能遭到不明打击，有一艘战舰失去了联系！”

“什么？”

刚刚下令突进的军事执政官，脸色一下子就变了。

“快，再确认一遍，排除故障！”他迅速下令。

“执政官大人，我已经确认了三遍，基本可以确定不是故障，而且，连【时间齿轮】都没来得及张开。”指挥官3540大汗淋漓地报告。

就在刚才，他通过其他战舰的中继，利用其它通讯方式，尝试建立信号。

结果试了三遍，竟然完全没有一点反应。

很显然这不可能是故障。

而且【时间齿轮】都来不及张开。

军事执政官立刻意识到了不妙。

“不好，我们的武器都是通过量子纠缠通讯，进行间接指挥的，如果真有不明攻击破坏了量子纠缠通……快，立刻命令所有先锋部队掉头，隐蔽撤退！”

他毫不犹豫地下达了撤退的命令。

整个三体舰队指挥中心，所有指挥官也同样意识到，如果真是量子纠缠通讯被破坏，那么现在的问题极其严重。

就在第一时间。

撤退的命令就抵达了前线。

漫无边际的宇宙中，分散在各个角落三体战舰，在得到命令的第一时间，迅速开始后撤。

可是！

若不动还好，一动起来，反而更容易被捕捉到踪迹。

非常不幸。

三体先锋部队的动作，迅速被引力波雷达捕捉到了。

远在数亿公里之外。

站在章北海身边科研舰队司令官林诚嘴角微微一翘。

“呵呵，现在想逃，未免太迟了，立刻发射【高维量子炸弹】，给我摧毁他们的量子纠缠通讯！”

似乎知道敌人的目的似的。

林诚将军果断地下命，发射【高维量子炸弹】，也就是刚才摧毁了指挥官3540所控制战舰的武器。

它本质上是一种可以实现高维进入的粒子，体积只有一个氦原子大小。

是科研舰队科学家通过对四维空间的研究，掌握了高维进入的科技后，这才发明的跨时代武器。

【高维量子炸弹】的核心特征只有一个，那就是匪夷所思的高维进入能力。

掌握了高维进入的【高维量子炸弹】，虽然体积非常小，但是却可以使用高维进入，直接瘫痪敌人的通讯系统。

当然，最重要的是，【高维量子炸弹】可以利用高维进入，冲进原子内部，直接打破量子纠缠通讯。

原本这是章北海，以及诸多科研舰队的殚精竭虑，经过一百年多年的努力，终于才创造出来的，对付智子的终极武器。

没想到！

恰巧赶上了这支用量子纠缠通讯操控的舰队。

嘿嘿！

林诚将军那是毫不客气，马上就给安排上了。

不过！

“等一下，林诚，既然敌军已经出现，那再用作为诱饵的【魅影号】，通过公共频道发一次更大功率的通讯，好让我们的友军知道，我们已经回来了，避免误伤！”

章北海果断命令。

此时！

少数三体战舰的移动，终于也被长城舰队无人引力波雷达所捕获。

引力波雷达上清晰地显示，有战舰正在后退。

【神盾号】舰长吴正勇将军顿时精神大振。

“快，三体人的战舰出来了，马上摧毁它！”

他就像是闻到了血腥味的鲨鱼似的，还不犹豫地下命【神盾号】进行攻击。

这时！

【魅影号】诱饵战舰，也就是刚才救了俩个垃圾佬的漆黑的战舰，第一时间得到了章北海的指令，便再一次在公共频道发言。

通过【魅影号】的中继，长城舰队立刻在公共频道听到了章北海的声音。

“同志们，你们好，我是章北海，183年前率队离开地球的太空军政委，我们回来了！！”

【神盾号】公共频道，突然响起了章北海清晰无比的声音。

刚刚下达命令的吴正勇将军瞬间呆若木鸡！

第一百三十八章 高维量子炸弹

（热烈庆祝建党一百周年！）

我们回来了！

简单的五个字，瞬间让吴正勇将军呆若木鸡，瞳孔就像失去了焦距一样，脑海中立刻想起了这位老朋友。

当年应该还是太空军时期。

现在的长城舰队还未组建呢，当时的太空军司令还是常伟思将军，恰巧吴正勇将军也在太空军服役。

那时候他和章北海是同事，而且关系还不错。

大家平时在一起工作，有时候还会畅想未来，讨论与三体人之间的战争，探讨新的战术打法。

想想那段青葱岁月，吴正勇将军就无比怀念，而那时候他以为大家应该会一直这样走下去。

直到某一天！

有个奇怪的家伙突然跑来问了一个莫名其妙的问题。

结果没过多久章北海就带着人叛逃了。

当时，吴正勇将军完全不相信章北海会叛逃，屡次向上级反映情况，直到后来章北海的行为被定性为失踪；他这才恍然大悟，章北海很可能是执行秘密任务去了。

猜到了这一点后，吴正勇将军从此就绝口不提此人。

现在整整180多年过去了。

吴正勇也曾经怀疑过章北海会不会真的叛逃了。

但是这一刻。

当再次听到昔日熟悉的声音，而且是在这个对抗三体人的关键时刻。

他的心中瞬间就有了答案。

这时！

“我知道，大家可能有很多问题想问，不过那些还是等到战斗结束吧，现在，请各位派出无人机，一起进行全方位搜索，先歼灭来犯之敌再说！！”

章北海的请求再次在公共频道响起。

下一秒！

“快，小许，派出无人机，立刻向前展开拉网式搜索，务必把敌人全部逼出来！”

吴正勇将军毫不犹豫地下令。

呆住的第一副舰长许彦文吓了一跳，赶忙站了出来。

“等等，舰长，这个人身份不明，我们不能轻易相信他，就算是真的，谨慎起见，怎么着也得先请示一下总部再说！”他连忙提出最稳妥的建议。

然而！

吴正勇将军微微一笑。

“放心吧，小许，如果是别人我也许会有疑虑，但这是时隔180多年，在危难时刻毅然选择返回的章北海，你绝对可以信任。”他拍着胸脯保证。

“这……”许彦文有点懵。

就在这时。

“报告舰长，总部利用量子纠缠通讯传来消息，认为可以相信章北海，另外，总部让我们不用担心损失，后续补充弹药、无人机已经在路上，保证能跟上补给。”

负责联络的联络员迅速传来了一个好消息。

吴正勇将军立刻眼前一亮。

“好，小许，马上执行命令！”

“是！”

许彦文再无异议。

本来他只是担心，一下子把所有无人机都派出去，假如全部被摧毁，【神盾号】会变成瞎子，别忘了发现即摧毁可不是玩笑话。

可现在一听补给已经在路上，自然再无任何疑虑。

【神盾号】二话不说，直接打开了无人机舱门。

刷刷刷！！

机库里无人机就跟不要钱似的，不断往外飞。

携带着探测设备的无人机，迅速窜入了一望无际地太空，一路向前展开拉网式的搜索，迅速成为了【神盾号】的眼睛，同时也是三体舰队的催命符。

率先抵达战场的【魅影号】动作更快。

两侧机舱迅速开启。

小型无人机就跟蜜蜂一样，一股脑地往外飞，短短片刻，上百架小型无人机飞出了舱门，冲入了太空，展开拉网式的搜索。

顷刻之间！

【闷油瓶】号的雷达上，忽然出现了数以千计的无人机。

俩正在拼命逃跑的垃圾佬吓了一跳。

齐智飞大吃一惊：“我去，一下子扔出这么多无人机，长城舰队是不打算过日子吗？”

陈海一听顿时大怒：“不过个屁，人家这是要决战了，白痴！”

“决战？”

齐智飞愣住了！

“没错，这就是决战！！”

此刻陈海的心情别提有多激动。

毕竟这可是决战呐！！

有生之年能亲眼目睹这样的决战，要不是架势的是【闷油瓶】号，陈海都恨不得自己冲上去了。

真正的决战就这样突兀地被开启。

三体星系！

当军事执政官听到下属汇报，说前线发现数以千计的无人机，并开始朝着舰队的方向展开阵型，他的脸瞬间一沉。

“快，1024号战舰殿后，把所有小型无人机派出去，给我击落这些该死的眼睛。”

作为一名合格的指挥官。

军事执政官很清楚，若是让敌人的眼睛发现战舰，这将意味着什么，因此毫不犹豫地下达命令。

可是！

“不好，执政官大人，1076号战舰通讯终端，无法取得有效联络！”

“执政官大人，1088号战舰遭遇无人机，已经被发现行踪，我们该怎么办？”

“执政官大人，无人机正在逼近1854号战舰……”

指挥中心乱作一团，各种不利战报，犹如雪花一样，不断地被传递上来。

巨大的指挥中心屏幕上。

原本静悄悄地太空，突然喧闹了起来，到处都是拉网式侦查的无人机。

寂静的战场迅速热闹了起来。

可是这完全不是军事执政官期待的。

如果按照原定计划，应该是他们使用水滴，将人类的舰队逼出来才对。

可是现在！

“打，给我狠狠地打，一定要把这些眼睛全部打掉！”

“是！”

轰！！轰隆！

随着一声令下，三体先锋部队毫不客气，火力瞬间全开，到处都是可怕的爆炸。

反物质炸弹、电磁炮、激光武器……各种武器齐上阵，整个太空仿佛都被照亮了似的。

决战一瞬间打响了。

可是！

这场决战的主角却不是这些看起来华丽无比的武器。

真正的主角一颗用肉眼根本看不到的粒子，它就是【高维量子炸弹】。

当它被【魅影号】释放出来，立刻化身为幽灵，穿梭在激烈的战场上，寻觅属于自己的猎物。

当发现敌人的战舰时，它就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，毫不客气地扑上去。

然后无比机敏地施展高维进入，跟孙猴子一样，钻进敌人的战舰内部，毫不客气地破坏量子纠缠通讯，紧接着把战舰内部控制系统搅个天翻地覆。

无论战舰的火力多么强大，在这个小东西面前，转眼就沦为了可怜的猎物。

只要被抓住，就意味着彻底完蛋！

短短5分钟。

三体星系！

庞大的指挥中心就炸开了锅。

“执政官大人，1068号战舰失去联系，量子纠缠通讯被完全破坏！”

“执政官大人，1044号战舰失去联系，疑似量子纠缠通讯遭到破坏。”

“执政官大人，发现人类战舰，正在向我方迅速逼……不好，它发射了反物质炸弹！”

一个又一个的坏消息不断传来。

军事执政官脸色铁青。

“该死的虫子，立即展开【时间齿轮】，掩护舰队撤退。”

“还有，立刻把这里的情况报告给我们的科学家，让他们立刻弄清楚敌人的攻击方式。”

“是！”

两条命令迅速被传达下去。

可是！

就算有【时间齿轮】，也无法掩盖战舰被发现，大不了绕过去就是。

反正三体人的战舰不可能躲在【时间齿轮】之中。

至于无人机！

没了就没了，根本不是问题！

反正只要能把战舰找出来，三体人想炸多少就炸多少。

面对【高维量子炸弹】高效简洁的猎杀。

一艘三体战舰绝望地猛烈开火，电磁炮不断爆发出愤怒的轰鸣，激光武器到处扫射。

眼看一架一架无人机被迅速打爆。

大量的火球在太空中炸裂。

可是就在下一刻，火力凶悍的战舰突然跟卡壳了似的，发动机突然熄火，炮火转眼没了声息。

整个过程清晰地呈现在【神盾号】大屏幕上。

吴正勇将军看的那是目瞪口呆，忍不住问身边叶朝阳博士。

“叶博士，你说这……这到底是什么武器？”

“这……说实话，这我还真不知道，不过我知道，我们要赢了，哈哈哈！！”

……

第一百三十九章 空前大胜

“耶，终于要赢了，哈哈哈！”

亲眼见证胜利的天平完成倾斜，胜利就在眼前，陈海兴奋地挥了挥拳头，整个人都快乐疯了。

好兄弟齐智飞这会儿的感觉就跟做梦一样。

“我去，老陈，我们居然这么快就赢了，这该不会是在做梦吧？”

他简直不敢相信自己的眼睛。

可是！

漆黑的太空中，一艘又一艘失去动力，彻底沦为太空罐头的三体战舰。

还有那些被反物质炸弹直接炸毁，沦为宇宙垃圾的大火球，无不证明胜利的曙光近在眼前。

啪！

陈海毫不客气地给了这哥们一巴掌。

“笨蛋，当然不是做梦，这一回我们是真的要赢了，不信你看看这儿，还有这儿，三体战舰已经开始逃跑了，很明显敌军大势已去，难道这还不够吗？”

借着太空无重力的环境，他跳到了大屏幕前，指着一艘失去动力三体战舰，以及那些奋力逃命三体战舰，大声地反问道。

齐智飞乐了：“哈，这么说，我们赢定了对吧！”

陈海：“当然！”

他没有任何犹豫，一口断言必胜。

实际上到了这个份上，连非专业人士也能一眼看出，这场战争的胜负已经没有了悬念。

作为战场指挥官肯定早就看出来了。

吴正勇将军刚刚还愣了一下，直到叶朝阳刚才说要赢了，顿时惊醒过来。

“我去，不好，小许，马上给我追，要是再不追，功劳可就全给人抢了！”

“啊？”

“啊什么啊，赶快给我追，否则恐怕连口汤都没了，当然，注意随时保持警惕，谨防敌人狗急跳墙。”

“哦……是！”

下一秒！

嗖！

【神盾号】一马当先，直接马力全开，一口气地冲了出去。

不过【神盾号】并不是最快的，早在【神盾号】之前，那些瞅准了战机的家伙早就跟鲨鱼一样，一马当先地冲了出去。

当然，肯定不是冲上去肉搏啥的。

长城舰队的指挥官可不蠢，没有人会干出这么沙雕的事情，这群指挥官非常默契。

不约而同地选择了一种最粗暴的战术——火力覆盖。

正所谓穷则战术穿插，达则炸他丫的！

这不！

正愁弹药快过期了，自然是赶紧来一波清仓大甩卖。

“打，给我狠狠地打，最好把弹药全打出去，正好回家换新的。”

“二营长，赶紧把老子的意大利炮拉出来，给老子轰！”

“喂，喂，别跑，吃老子的电磁炮！”

“快，赶紧给我把导弹全给我打光，一枚也别留，不然我给他急！”

刷刷刷！

在这群丧心病狂的指挥官指挥下，海量的弹药疯狂地往三体战舰倾泻。

制导武器就跟不要钱一样。

刹那间！

太空中，就像凭空多了无数条细线，实际上若是往细了看，那可都是豪车在太空里飞啊。

更可气的是这些家伙还极其猥琐。

特别是【神盾号】，这孙子简直就跟泥鳅一样，趁你不注意，突然跳出来扔了一波制导炸弹，立刻毫不犹豫地掉头就跑，溜得比兔子还快。

等想给这孙子打个招呼，这孙子早跑到二三十万公里之外去了。

然后，紧接着再一个不注意，这货又跑回来，再扔一波制导炸弹，偶尔再搞一发电磁炮。

真的是把猥琐战术发挥到了极致。

当然！

长城舰队的战术猥琐是没错，可是这炮弹那可一点都不猥琐，反而极其的凶残！！

不信的话，看看那一朵朵不断绽放的烟花吧！

那跟太阳一样，一团团在黑暗中爆发的强光。

就连漆黑的太空都被短暂地照亮了！

三体星系！

偌大的指挥中心，军事执政官看着一朵朵璀璨的烟花，再看了看那一排排变成红色字号的战舰编号，终于露出了一丝苦笑。

在三体的指挥系统中，战舰编号变成红色，代表的意思很简单，即被完全摧毁。

其中很大一部分，就是那些失去联系的战舰。

看着这一排排鲜红的名字，以及那所剩无几，弹药已经基本快打光的战舰。

再看看后方那些极其猥琐，又穷追不舍的长城舰队。

军事执政官纠结了片刻，终于还是无奈地低下了高贵的头颅。

“让剩余的战舰自毁吧，免得被捕获！”

……

……

地球！

张江科学城，布满了杂草的鱼塘边。

唐风戴着草帽，穿着防晒装，躲在太阳伞底下，悠闲地钓着鱼。

旁边用来装鱼的水桶，都快一小时了，都没见到一条小鱼苗。

若是没人潜入鱼塘去挂鱼的话，不出意外，某人今天应该是空军了。

只是某人依然乐在其中。

脸上的笑容就没断过。

也不知道这家伙到底乐什么。

米娜手里拿着鱼竿，着实有点看不懂，忍不住问了一嘴：“喂，我说唐风，你这一整天都乐呵呵，到底有什么事儿，这么高兴？”

她格外的好奇。

“是啊！这究竟有什么好乐的，说出来让大家也高兴高兴呗！”秦肖廷连长把鱼竿扔到了一边，眼巴巴地跑过来凑热闹。

嘻嘻！

唐风微微一笑：“这个吗，说出来你们可能不信，我之所以这么开心，是因为我们即将迎来胜利。”

“胜利？”米娜听到这个词直接愣了愣。

“我去，你确定？”秦肖廷惊慌地看着某人。

“当然！”

唐风笑吟吟地点点头：“胜利大概应该就是在最近这段时间，总之应该快……”

“我去，要赢了，要赢了，我们真的要赢了！”

话音未落！

身后的越野车内，明秀开着车门，坐在椅子上，密切注意最近消息，突然，她就跟见鬼似的地盯着平板，直接给喊了出来。

此刻她的脸色就跟傻逼了似的，目光死死盯着某人。

米娜：“……”

秦肖廷：“……”

二人刚才还在怀疑某人的判断，结果一转眼，快要胜利的消息就到了。

这尼玛就离谱！

秦肖廷受不了了：“我去啊，唐风，你究竟是怎么知道我们即将获得胜利的？”

打死他也想不明白其中的道理。

米娜和明秀当然也一样。

“这个很简单了啦！”

唐风懒得卖关子，随口解释道：“我之前说过，章北海应该肯定会回来，而他既然敢回来，那肯定一定有一定把握，否则他是不会轻易回来的。”

“这样就能得出胜利的结论？”米娜一脸疑惑。

“哈，这当然不是绝对的，不过既然可以肯定，章北海一定会回来，而且拥有一定的把握，那么在突然夹击之下，基本上已经有8到9成左右的胜算，虽然不能说完全锁定胜局，但也差不多了不是吗！”唐风耐心地解释。

其实按照参谋部初步的评估，双方应该是均势，也就是谁都可能获胜。

可是如果加上章北海的支援，胜算应该就有6成，再加上章北海很可能拥有决定胜负的武器，胜算又能再加上一成多一点。

最后则是突袭，又能再加一些胜算。

所以唐风说有8到9成胜算，其实一点都不夸张，甚至可能还少了点。

别忘了，后面还有罗辑的咒语呢。

因此一开始唐风就笃定，这一战根本不可能会输，只是到底取得得多大的胜利，之前还无法预测罢了。

因此唐风非常淡定。

他波澜不惊地回过头，目光落在明秀身上：“好了，明秀，说说吧，参谋部那边估计大概能取得了多大的战果？”

呃！

明秀顿了一下：“这个战果吗，参谋部那边暂时还不确定，不过可以确定的是，我们已经俘获了大量的三体战舰！”

噗！

话音刚落，唐风就一口喷了出来。

“等会儿，明秀，你等会儿，你刚才说什么？俘获大量三体战舰？你确定？”他不可置信地问。

“当然，这是参谋部那边的第一手战报，不会有错的，不信你自己看！”明秀说着走过来，把手里的平板递了过来。

唐风果断扔下鱼竿，接过了平板。

呆滞的米娜和秦肖廷连长急忙凑了过来。

一份简短的战报迅速映入三人眼中。

上面清晰地写着目前已捕获大量敌军战舰的字样。

三人瞬间目瞪口呆。

第一百四十章 三体物流，永远的神

（已订阅的书友请勿重复订阅，这章是被吞掉的，刚刚才被释放出来，尴尬！）

一份简短的战报。

瞬间让三人目瞪口呆。

当然，这肯定不是最终的数据，目前只是初步的估算而已，其实但凡其中有一艘战舰是相对完好的，基本上就可以确定这回赚大了。

如此巨大的意外收获，唐风差点美死了，忍不住嘚瑟了起来。

“哈哈，三体人可以啊，居然不声不响干起了物流行业，而且看起来这潜力相当大！”

不得不说这货是真的损。

居然把三体人说成是干物流行业的。

米娜都给逗乐了：“喂，我说你，人家好歹送了份大礼，你这破嘴就不要别这么损了，万一人家以后不送了呢，岂不是亏大了！”

“就是，就是，唐风啊，你这破嘴最好收敛收敛，说点好听的，没准人家下回还送呢！”秦肖廷一本正经地帮腔，一边说还一边挑眉，脸上都快乐开花了。

鉴于被摧毁的基本都是无人机，明白人一眼就能看出，这回肯定是大赚。

且不说此战胜利的意义，光是俘获战舰所蕴含的科技，就已经是赚的盆满钵满。

不过唐风却还嫌不够。

立刻一本正经地摇摇头。

“不，不，各位，你们都错了，其实啊，我们真的应该让更多三体人知道元首大人物流大队长的风采，说不定能让三体世界再来一次内讧呢！”

米娜：“……”

明秀：“……”

此言一出，周围的三人都傻掉了。

话说这前脚跟，人家元首大人给你送了一份大礼包，你丫的后脚就准备再帮人家搞一次内讧。

秦肖廷想了想觉得还挺带感的，就是有点阴损。

“这……我去，唐风，你这还想来一次，未免太不把人家当人了吧！”他一脸笑容的反问。

嘻嘻！

唐风见状腼腆地一笑。

“没关系，试一试而已，再说了我这也是帮元首大人铲除内部矛盾，我这是在帮他，不过话说回来，你们难道就不想再看一次三体世界的内讧吗？”

“废话，当然想！”

没等某人把话说完，在场的人全部异口同声地大喊，比唐风的声音还要大。

没办法！

让三体世界再来一次内讧，在场的人那是做梦都想在看一次。

只是大家都知道，这实在是太难了。

毕竟元首大人也不是真傻，经过上次的事，肯定吃一堑长一智，肯定防着这种事。

想要再搞一次内讧。

难度实在是太大了。

不过就算再难，也得试试，反正又不要钱。

没准成了呢！

唐风觉得很有必要尝试一下。

于是！

“既然想，那就别废话，赶紧的，把这事儿安排起来！”

“嗯？你真想试试吗？”

“当然，试一试总是没坏处的，不过这是以后的事，现在先安排好回归的人，尽快拿出个章程来，我先去见见章北海……哦，对了，等打扫完战场缴获清单给我来一份……”

……

……

地球。

某个坏人又在琢磨着算计元首大人。

柯伊伯带的战争，随着军事执政官下令残余战舰自毁，战斗终于进入扫尾阶段。

也就是传说中喜闻乐见的清点战利品环节。

漆黑的太空，此时早已满目疮痍。

大量残骸漂浮在在太空中。

战斗最为激烈的区域，战舰残骸几乎就找不到完整的，全部碎成了一块一块的废铁，有的是敌人的，也有长城舰队自己的，乱糟糟地混在一起。

当然，这些基本都是废物，价值基本不大。

真正有巨大价值的，毫无疑问是那些被【高维量子炸弹】破坏了通讯，目前靠着惯性，在宇宙中随波逐流的，几乎完好无损的三体战舰。

这些巨大的战舰，安静的漂浮在太空中，简直就像是一座金矿，看着都让人直流口水。

还有遭遇【高维量子炸弹】攻击的水滴，除了通讯系统和控制系统，基本完美地被保存了下来，价值不可估量。

另外还有可能搭载了【时间齿轮】的战舰，其科技含量不用说都知道。

作为科学家叶朝阳，看到这些大宝贝，哪里能忍得住。

果断套上太空服，马上扫尾的大部队冲了出去。

只是这一出太空舱。

老叶同志的血压就开始迅速飙升。

“喂，喂，你们几个别这么粗暴，万一碰坏了怎么办！”

“哎哟喂，我的小祖宗们，你们就不能小心点吗，这可是宝贵的研究素材，万一磕坏了岂不是完犊子！”

“哎呀，算了，算了，你们都别瞎参合了，小许，你赶紧去调集工业区的专业装备，再调一些专业的人过来处理！”

血压迅速飙升的老叶同志受不了，连泉水指挥官都不当，赶紧让小许同志给安排专业人士。

倒是把一众扫尾的战士们搞的很没面子。

可是！

这也没什么办法，长城舰队的战士都不是专业人士，而且又没有专业的设备。

搜刮战利品的画面自然不要太美。

好在还有第一副舰长许彦文，一听老叶同志的要求，马上一口答应了。

“好的，叶博士你放心，这事儿交给我就行，我一定给你安排的妥妥的。”

“那就赶紧去！”

“好嘞！”

许彦文乐呵呵地跑去调集人员。

不过这肯定需要一点时间，血压飙升的老叶没法子，只好让打扫战场的战士先守住高价值的东西，自个儿先返回了【神盾号】。

就在老叶短暂的出舱时间，通过【魅影号】，吴正勇将军已经接通了通讯，用视频的方式见到了阔别百年的章北海。

时隔180多年老战友再次见面。

岁月在两人脸上留下了深深的烙印。

章北海两鬓早已雪白，脸上布满了岁月的沧桑，连那身洗的发白的太空军常服也一样留下了岁月的痕迹。

唯一不变的只有他那双眼睛。

时隔这么多年，还是跟当年一样坚毅。

看着这双眼睛。

吴正勇笑了：“哈，你可算回来了！”

嗯！

章北海点点头，同样笑了：“是啊，我可算回来了！”

两人的话只有一字之差，但是意境却千差万别。

在吴正勇嘴里，它饱含了对老朋友回归的欣喜。

可是！

当章北海说出这句我总算回来了，却是饱含了心酸，双眼都快模糊了。

饶是章北海心志坚毅，也只差那么一点点，眼泪都快掉下来了。

好在他忍住了，才没有在老朋友面前出丑。

“不说这个了，这么多年，你过得怎么样？”章北海生怕自己哭出来，赶忙转移话题。

“我还好啦，不过你一直在外面，应该很辛苦吧！”吴正勇关切地问。

“没有，怎么会，常伟思将军当时的准备那么充分，也不算辛苦啦！”章北海摆摆手，浑然不在意。

“呵呵，北海啊，你知道吗，你逞强的时候一直有个摆手的坏习惯。”吴正勇一点不客气，直接揭穿了某个爱逞强的家伙。

章北海脸色立刻僵了一下。

其实就算章北海不说，吴正勇将军也明白，孤军在外的旅途一定是艰难的。

不过！

吴正勇并不想说这些，微微一笑：“算了，先不说那些，总之回来了就好！”

章北海罕见地愣了一下，随即也跟着笑了。

“是啊，回来了就好！”

虽然心中又千言万语，但是此刻，有这一句回来就好，一切就足够了。

可惜！

宁静祥和老朋友叙旧并未持续太久。

马上就被不开眼的叶朝阳同志给搅和了。

这货刚盘点完大概的收获，抓着一块透明的平板，一脸兴奋地冲进了人家的老友见面会，兴奋地大喊大叫。

“发财了，发财了，吴将军你看，我们这回真的发大财了，哈哈哈！”

叶朝阳抓着平板，就往吴正勇面前一放。

“什么发财了？”吴正勇一脸莫名。

“哎呀，当然是我们的缴获的战利品，你看这里！”叶朝阳笑着平板一指，笑着解释道：“这艘就是装备了【时间齿轮】的战舰，外面没有一点破坏的痕迹，研究价值不可估量。”

“还有这个，这个是水滴也没有坏，有了这个样品，对我们材料学、动力学等各个学科都有巨大的价值。”

……

随着叶朝阳的介绍，吴正勇逐渐明白，老叶所谓的发财，是指缴获装备的蕴含科技。

比如【时间齿轮】。

按叶朝阳的说法，光是这玩意，应该能把人类的科技往前推一大步。

让这么一说，吴正勇这才想起来，这些缴获装备蕴含的科技，真的是无价之宝。

“我去，叶博士，这么说来咱们这一仗打下来，岂不是没亏本，反而狠狠地赚了一大笔不成？”他一脸振奋到。

“没错！就是这样，当然，这还多亏了北海你带来的武器给力，不然可弄不来这么完整的水滴和三体战舰！”叶朝阳毫不吝啬地夸赞，还跟章北海挥了挥手。

哈！

章北海立刻笑了，谦虚地摆摆手：“没有，没有，其实这多亏了三体人，要不是他们送上门来，我们也没机会不是吗！”

他格外的谦虚。

哈哈哈！

吴正勇将军哈哈大笑：“这说得倒也对，我们这回还真的感谢三体人的送货上门，甚至，我觉得元首大人如果专门去干物流，绝对能拉起一家上市级别的物流公司，嘿嘿！”

他说着坏笑了两下。

不过让元首大人去开物流公司，专门搞物流，这想法简直损到家了。

章北海和叶博士纷纷哈哈大笑。

第一百四十一章 罗辑:他是突破黑暗森林希望

“耶，耶，赢了！”

“哈哈，我们赢了！”

停留在火星轨道的【自然选择号】，突然爆发出震耳欲聋的欢呼声。

兴奋的船员们一个个兴奋地跳了起来。

【自然选择号】立刻变成了欢乐的海洋。

史强连续一直在值班，困得要死，正抽空眯一会儿，瞬间被这巨大的欢呼吓了一跳。

看到疯了一样的船员，史强一脸懵逼地看了看身边的罗辑。

“罗老弟，这……这到底出什么事了？怎么大家怎么开心？”他揉了揉眼睛，急忙问了一句，试图先搞清楚状况。

“哈哈，当然因为是我们赢了呀！”罗辑兴奋地回答。

“赢了？”史强人顿时傻了。

“没错！”

罗辑笑着地点点头：“就在刚才，总部已经确认了，柯伊伯带的三体先锋部队已经被全部摧毁！”

史强：“……”

这……这……

大史怎么也没想到，仅仅只是打了会儿瞌睡，柯伊伯带的三体先锋部队就被全部摧毁了。

这特么的简直就跟做梦一样。

史强简直不敢相信：“喂，罗辑老弟，你确定没搞错？”

“当然没有！”罗辑斩钉截铁地回道：“大史，不用怀疑，这肯定不是做梦，不信你可以掐一下自己试试。”

“不用，不用！”史强连忙拒绝了尝试，他又不傻，自然不会干这种蠢事。

只是他并没有跟着庆祝，反而想起了另一件事。

“我去，既然战争已经胜利，那岂不是说你的咒语用不上了？”史强连忙追问。

“……”罗辑明显愣了一下。

刚才他光顾着跟大家一起庆祝，一时间还真忘了这茬儿，现在让史强这么一提，立刻想起了咒语，同时也想起了咒语背后隐藏的恐怖真相。

然后在看看眼前【自然选择号】欢庆胜利的船员。

罗辑的脸色一时间呆住了。

就跟木头似的。

白痴都能看出来这不是什么高兴的表情。

史强顿时纳闷了：“喂，罗老弟，不用使用咒语，不是应该开心才对吗，你怎么看起来好像不太高兴呢？”

他一脸奇怪地问。

只是史强哪里知道，所谓的咒语其实是更可怕的黑暗。

可是这刚说完不太高兴。

忽然！

“没有，我没有不高兴，相反，我我想我可能找到了突破黑暗森林的钥匙！”罗辑突然说出了黑暗森林四个字，目光突然变得无比坚毅。

“黑暗森林？”

史强立刻被这个怪异的名字吸引住了：“什么是黑暗森林？”

他不解的问。

罗辑仔细地想了想：“这个还是等时机合适一起解释吧，大史你暂时把他当成比三体人更可怕的敌人就行！”

啊！

比三体人更可怕的敌人。

史强瞬间就被震惊了。

“还有比三体人更可怕的敌人？”他一脸凝重地追问。

“当然有！”

罗辑点了点头，一脸认真地说：“不但有，而且数量可能极其庞大。”

“……”

饶是史强天不怕地不怕，也被罗辑这话给震得不轻。

可是很明显这肯定不是什么玩笑。

“罗老弟，你确定吗，这玩笑可开不得！”史强也收起了平时随意的态度，脸色前所未有的严肃。

“当然，我知道！”罗辑走到了太空舱边缘，透过高强度的玻璃，幽幽看着窗外的太空，神色格外的严肃。

别看这片漆黑的太空此时风平浪静。

其外表下隐藏的可是深不见底的黑暗。

以前！

罗辑还曾心存侥幸，认为自己可能错了，在这平静的外表下，可能并没有隐藏着黑暗森林这般可怕的东西。

直到唐风告诉他187j3x1爆炸的消息。

罗辑的那点侥幸终于被彻底粉碎。

187j3x1的爆炸！

将残酷的黑暗森林真实地呈现在眼前！

甚至！

罗辑一度因为恐惧，连黑暗森林这个词都不敢说。

一直到刚才这一刻，大史提醒他咒语，再回想起当年他认为不可战胜的三体人，如今再被歼灭在柯伊伯带，他心中的恐惧一瞬间烟消云散。

不仅没了恐惧，而且一想起唐风同样是面对不可战胜的敌人，却选择逆流而上。

罗辑迅速萌生了一个大胆的想法。

那就是！

我也可以突破黑暗森林!

是的！

就如同唐风战胜三体人一样，也许他也可以尝试突破黑暗森林！

作为一名悲观的失败主义者，会产生这种想法，罗辑自己都觉得不可思议。

但是！

古怪的念头就是这么神奇地产生了，而且一发不可收拾！

只是！

史强被吓坏了：“我去，罗老弟，这么说来，我们岂不是要面对更可怕的敌人？”

“是黑暗森林！”罗辑笑着纠正。

“好吧，黑暗森林就黑暗森林，但是，既然你说这个黑暗森林比三体人更可怕，那我们该怎么办？”史强凝重地问。

“这当然要靠唐风，以及大家的努力！”罗辑几乎想都不想，马上说出了唐风的名字。

“啊，靠那个阴险的家伙？”史强愣了一下，随后声音逐渐变得越来越小。

“没错！”

罗辑幽幽看着窗外的太空：“曾经何时，我一直认为黑暗森林基本是无解的，但是，就在刚才，唐风用实际行动告诉我，曾经就像神话一样的三体人，其实也不是不可战胜，于是，这让我萌生了一个大胆的想法。”

“大胆的想法？”史强走到了窗边。

“没错，大胆的想法，而这个想法就是……我为什么不能跟唐风一样，也试着去突破黑暗森林呢？”罗辑反问，听起来像是在问史强，但又像是在问自己。

若是当年的叶文洁，或者是三体人站在这里，恐怕非得把眼珠子都瞪出来不可。

好在站在这里的是史强，一个并不了解什么是黑暗森林的警官。

可饶是如此，史强也瞪大了眼睛。

“等会儿，罗老弟，你想学唐风，你确定？”他一脸懵逼地问。

“当然确定，因为若是不突破黑暗森林，人类依然没有未来，所以这件事必须去做！”罗辑的双眼前所未有的坚定。

作为黑森林法则的地球人，他比谁都清楚，战胜三体人仅仅只是开端。

人类的真正挑战，应该是更可怕的黑暗森林。

当然！

突破黑暗森林注定是艰难的。

甚至可能穷极一生也没法实现。

但是如果什么都不做。

显然永远没有不可能突破黑暗森林。

反之！

一往无前地发起挑战，或许可能还有些许的希望。

另外！

毕竟地球还有唐风呢。

就连罗辑也不得不承认。

唐风的谋略之道简直匪夷所思，无论是硬生生击碎了智子的封锁，还是现在时隔180年，又一举击败了看似不可战胜的三体人。

看来简直就跟神话没什么区别。

有这样怪物一样的存在。

为什么不试一试，万一真的能突破黑暗森林呢？

“好了，大史，别想那么多，总之这件事无论如何都得去做，何况，就算你不相信我，难道还不相信唐风吗？别忘了，这家伙可是隔着180年，刚刚才布局摧毁了三体先锋部队的怪物啊！”

罗辑笑着指了指身后。

【自然选择号】全体船员，这会儿早就乐疯了，欢呼声直到现在还在持续。

所有人脸上都洋溢着兴奋的笑容。

大家尽情享受着胜利的喜悦。

若是换到两个世纪前，根本想不到会有今天这一幕。

可是！

唐风就这么硬生生地实现了。

而且是一种不可思议的手段实现了这一切。

也许！

“好吧，罗老弟，你说的没错，个阴险的家伙确实值得信赖，不过我们该怎么做呢？”

“简单，唐风说过，有些事是不能瞒的，先前虽然顾忌战局，不能将黑暗森林和盘托出，但现在，我决定先把真相告诉一小部分人，然后，制定一个宏伟的计划。”

“宏伟的计划？”

“是的，比面壁计划更宏伟的计划，而唐风的谋略将会是这个宏伟计划中不可或缺的一环，甚至……很有可能是突破黑暗森林的希望。”

罗辑看着漆黑的太空，面容坚毅地捏紧了拳头。

第一百四十二章 唐风人傻了

火星轨道上空！

【自然选择号】！

思想上彻底发生转变的罗辑，正在跟史强敲定第一批有资格知晓黑暗森林真相的人。

“大史，再以我的名义，邀请雷迪亚兹先生和希恩斯先生一起来开会吧，这是两位杰出的面壁者，让他们参加应该会有帮助！”

“嗯，可以，不过我们不跟唐风通个气吗？”

“不用，这家伙说不定比我更早知道黑暗森林，甚至，说不定已经开始着手准备了，再说了，反正黑暗森林的真面目要到会议上揭晓，到时候一起看就是！”

“既然如此，我们现在是不是立刻返回地球？”

“行，会议就安排在自己家吧！”

经过一番仔细的商议。

罗辑迅速决定，以自己的名义，召开一次小范围的面壁者会议，包括现任的长城舰队司令等重要人物，以及另外两位面壁者，都在邀请行列。

章北海因为赶不及，所以并未在邀请行列，不过稍后的扩大会议肯定有他的一席之地。

至于pdc。

反正人都跑光了，就算了吧！

敲定了大致的行程和细节后。

罗辑迅速取消黑森林威慑的任务，让【自然选择号】返回地球。

舰长东方延绪虽然不理解，为什么莫名其妙在火星呆了一阵，现在啥也没干就返回地球，但还是坚决执行了命令，立刻让【自然选择号】返航。

不过趁着返航的功夫。

罗辑迅速地向各位与会者发出了电子邀请函，并且特别注明了不但要保密，而且会议很快就会举行。

包括雷迪亚兹在内，各位被选来参加此次会议的人，第一时间均愣了愣。

地球！

美洲原委内瑞拉，雷迪亚兹看着邀请函，神色格外的古怪。

“这……pdc都没了，面壁者也早已名存实亡，现在却以面壁者的身份召集会议，这是啥意思？”雷迪亚兹完全搞不懂罗辑的想法。

“算了，反正人家既然这么有诚意，就去一趟吧。”

琢磨了半天，雷迪亚兹还是决定去一趟。

……

欧洲！

面壁者希恩斯看着邀请函，同样无比诧异。

“罗辑的私人邀请，欧洲自由舰队联盟都完蛋了，我居然还有资格参加？”

同样被抛弃的希恩斯看着邀请函，脑子里全是问号。

……

当然，除了这两位面壁者，凡是接到罗辑以面壁者名义发出的邀请函的人，均感到十分奇怪。

唐风最近忙着弄死三体人，一时半会儿还真有点搞不懂状况。

“不是不用咒语了吗，罗辑这个时候以面壁者的身份发出邀请，是想干嘛？”

“谁知道呢！”

米娜摊了摊手：“不过据大史的说法，这次邀请很重要，罗辑博士非常希望你能亲自到场！”

“不能视频？”唐风奇怪地问。

“不能！”米娜迅速回答。

“为什么？”唐风反问。

“据大史说这是为了保密！”米娜无奈地给出了一个奇怪的答案。

奇怪的原因当然也很简单。

地球上目前已经没有智子，所以这保密到底是针对谁保密呢？

等等！

莫非是公布黑暗森林的真相？

唐风突然想到了什么，瞬间瞪大了眼睛，然后……

“米娜，马上安排一下行程，我们先去参加罗辑博士的会议！”

“好的！”

……

数天后。

在罗辑安排的xxx基地，包括唐风在内，所有被邀请者均抵达了现场。

就连现任长城舰队司令童战将军都推掉了工作，亲自赶到了会议的现场参加会议。

当然！

因此没了pdc的缘故，而且只是一个小会，现场只有三位国际友人，也就是两位面壁者，以及毛熊代表罗曼诺夫将军。

所有参会者加起来，总共也不到二十人，但不管唐风还是罗辑，都知道这次会议意义重大。

因此！

罗辑丝毫不拖泥带水，上来就直入正题。

“各位，鉴于大家的时间都非常宝贵，废话我就不多说，今天，我之所以邀请大家过来，是为了给各位揭晓咒语的秘密……”

“什么！咒语的秘密？”

罗曼诺夫将军大吃一惊。

长城舰队司令童战将军立刻眉头一皱。

“罗辑博士，你莫非是要公布咒语的真正奥秘？”

“没错！童将军！”

罗辑点了点头：“当然，我有不得不公布的理由，具体怎么回事，还是先来看一个短片吧！”

说着他随手按了一下遥控器，一个自制的小短片马上出现在屏幕上。

屏幕蓝光一闪，短片里罗辑开始讲解什么是黑暗森林。

“各位，所谓的咒语，其实就是一个坐标，它之所以能够导致187j3x1毁灭，那是因为，我们的宇宙其实是一座黑暗森林！”

“黑暗森林？”

乍听这个奇怪的名字与会者纷纷愣了一下。

就连唐风也不例外。

可是短片却没有停，依旧在往下放映。

“各位一定很奇怪，什么是黑暗森林，其实这很容易论证，不过论证前，我们必须给出两条公理，首先，第一条公理是，生存是文明的第一需求，第二条公理则是，文明不断增长和扩张，但宇宙的物质总量保持不变。”

“在这两个前提下，假设，如果……”

小短片里，罗辑从始至终都操着一口低沉的嗓音，不带一丝感情色彩地推导黑森林法则。

不到两分钟，除了唐风之外，所有参会者的脸色全都变了，特别是当最后推导完成时刻。

罗辑为所有人呈现出黑暗森林的真相。

总结起来就是，因为猜疑链和技术爆炸的原因，让你知道我的存在，或者让你存在下去，对我都是危险，都违反第一条公理，所以，其实任何文明都没得选。

因此，在这个宇宙，一旦文明的坐标暴露，这个文明就已经进入倒计时，随时可能迎来黑森林打击。

当这个结论从罗辑口中说出时。

会议室一片死寂。

足足过了三分钟左右。

“罗辑博士，请问目前有什么证据能证明你的理论吗？”罗曼诺夫将军的声音略微有些颤抖，又略微带着那么一丝希望，希望这一切都是假的。

“当然有！”

罗辑严肃地点点头：“罗曼诺夫将军，还记得我用咒语诅咒的187j3x1吗，它已经已经爆炸，但是它却远没有到达预计的寿命，我想你应该明白这意味着什么！”

“……”

铁一般的证据摆在面前，罗曼诺夫将军顿时一句话也说不出来，唯有苦笑。

童战将军十指交叉，放在下巴下面，面色肃然。

“所以也就是说，这满天的繁星，也许全部都是我们的敌人，而我们却没有任何应对能力，对吗？”

他的声音略微疲惫，甚至略微有些绝望。

刚刚战胜三体舰队的那点喜悦，这会儿早就荡然无存。

空调虽然开的不大，会议室的温度也不算低，但是童战将军却感觉很冷，就像是在冰窖里一样。

没办法！

足以摧毁恒星的黑森林打击。

对目前的人类而言。

比起当年科技被智子锁死，显然更加让人绝望。

但是！

正铛所有人都陷入绝望之时。

“不，童战将军，你错了，其实我们并不是一点应对能力都没有！”

罗辑忽然来了一句。

刷刷刷！

原本全部都绝望的参会者，包括雷迪亚兹在内，一刹那间全部把目光投了过去。

童战将军愣住了。

“罗……罗辑博士，你刚才说什么？能再说一遍吗？”

他差点以为自己听错了，忍不住又问了一遍。

此时！

唐风还不知道即将发生什么，他的目光一直盯着罗辑，目光中充满了热切。

咚咚咚！

他的心脏不争气地不止。

其实早在来这场会议前，唐风就有预感，罗辑可能要揭晓黑暗森林的真相。

但是！

唐风无论如何也没想到，罗辑居然说不是没有一点应对能力。

这说明了什么？

当然是说明罗辑已经参透了黑暗森林法则，找到了破局的关键呐！

哈哈哈！

唐风当真恨不得大笑三声。

在场其他人几乎跟他的想法一模一样。

脾气最差的雷迪亚兹实在是忍不住了。

“罗辑博士，你就别卖关子了，赶紧说吧，我们到底有什么能应对黑森林打击！”

“对啊，罗辑博士，你就快说吧！”

罗曼诺夫将军同样快急死了，忍不住跟着催促。

数十道热切的目光全部集中在罗辑身上。

而唐风无疑是最为热切的那个。

此时，他的目光仿佛在喊，说啊，说啊，快点说出来！

在这万众瞩目的目光下！

罗辑微微一笑。

“好，各位别紧张，其实我们能应对黑森林打击的，就是他的谋略！”

他说着信手一指，不偏不倚，正好指向了唐风。

咔！

目光无比热切的唐风，正期待着罗辑的破击关键，忽然那根手指鬼使神差指向了他自己，他几乎当场石化。

咔嚓咔嚓！

脑子就跟电脑机器卡壳似的，咣当咣当，直接卡壳。

刷刷！

下一秒所有人的目光几乎同时射了过来，有迷茫的，有振奋的，更多的则是恍然大悟。

雷迪亚兹就是第一个。

他猛地想到了什么，神色顿时大喜。

“哈哈，没错，没错，我们还有一个隔着4光年，干掉了数亿三体人的怪物，如此通天彻地的谋略，多努力一下，说不定真能对抗黑森林打击！”

“不，雷迪亚兹先生你错了，我认为敌人应该还没来得及实施黑森林打击，说不定就已经被他阴死了。”

“嗯，嗯，没错，我看的确很有可能，进攻就是最好的防守……”

参会者纷纷热烈地讨论了起来。

唐风听着这些议论。

人都傻了！

第一百四十三章 人王降临

会议室内诸位的讨论却十分热烈，就差把某人吹到天上去了。

唐风人傻了。

我是谁？

我在哪儿？

我在干什么？

经典的懵逼三连，不断徘徊在唐风的脑海中，冷汗刷的从他的额头冒了出来。

可是其他人却不会因此停止议论。

反而越吹越离谱！

特别是雷迪亚兹，都快成了唐风的第一脑残粉了。

“各位，像唐风先生这样，抓住一丁点的破绽，就对4光年外的敌人三体世界展开攻击，并成功导致其内讧的匪夷所思谋略，说实话我是想都不敢想。”

雷迪亚兹无比诚恳地承认，那种溢于言表的崇拜，就差眼睛里冒星星。

“嗯，说的是，其实别说想，我们甚至连反击的想法都不曾有过，但现在看来，当时唐先生的眼光确实独到。”

“不奇怪，以当时的客观条件，确实是想都不敢想，或许也只有唐先生这样的谋略家，才有能力看到战机，并且付诸行动。”

……

参加会议的众人仿佛集体化身为脑残粉，跟着雷迪亚兹一起狂‘吹’。

在他们的嘴里，唐风俨然成了孔明在世，谈笑之间，就能令樯橹灰飞烟灭。

吹的唐风实在是坐不住了。

“等……等会儿，各位，你们别瞎说，我真的没有你们说的那么厉害，特别是三体世界的内讧，那只是偶然事件，实际上当时我仅仅是想把元首给弄下来而已！”

唐风逼不得已，赶紧站出来解释。

说实在的。

当年他搞那些事情，实际上全是冲着三体元首去的，根本就没想过会导致三体世界内讧。

可是！

话音未落，罗辑立刻站了出来。

“不，唐风，你这是妄自菲薄，实际上你比所有人想象的更厉害！”

“……”

“各位，这绝非我吹嘘，实际上这就是事实，不信各位想想，在唐风之前，有谁想过正面突破了智子的基础科技锁死吗？”

“……”

“没有，一个也没有，不管是我们的科学家，还是面壁者，全世界没有一个人去想一下突破智子的科技锁死，但是，就是那种绝望的时刻，有人却创造性地想出了三种办法，各位，不是一种，是整整三种！”

罗辑说着竖起了三根手指。

唐风看着三根手指呆若木鸡。

而三种办法这个说法，立刻引起了所有人的好奇。

童战将军忍不住问：“罗辑博士，第一种正面突破智子，是通过技术，直接从智子的自旋等不变特性出发，从而找到了突破口，这大家都知道，可是另外两种是什么？”

他有些不解。

不过这并不奇怪，毕竟已经时隔180多年，当年的许多细节不可能在历史中传下来。

除了刚才童战将军所说的，已经写进了教科书的正面突破，其它两种一时半会儿还真想不起来。

但是！

罗辑却一清二楚，马上微微一笑：“当然可以，其实另外两种很简单，第一种就是同时提出的资源互换计划，也就是不断建造粒子对撞机，与三体世界拼资源的计划！”

哦，原来是这个啊。

经过这么一提醒，在场的人沉睡的记忆迅速被唤醒，立刻想起了这个最简单，却最为直接的计划。

作为过来人，雷迪亚兹的记忆尤为深刻。

他想了想，立刻笑了！

“哈，没错，没错，这个计划当时还不知道效果，但是以现在的目光去看待这个计划，我想在场应该没有人会怀疑它的有效性吧？”

雷迪亚兹笑着扫了一圈。

“当然没有，而且这个资源互换计划的作用，其实远超过计划本身，别忘了，正是因为资源互换计划，这才导致了三体世界的内讧。”罗曼诺夫将军又补充了一句。

此言一出，在场的人全部愣了愣。

就连罗辑也愣了一下，显然此前根本没想过这一点。

很显然资源互换计划的效果，除了突破智子的基础科技锁死，在互相拼资源的过程中，对三体世界造成的全方位压力也是至关重要的。

且不说别的，光是间接导致三体世界内讧，就已经远远超出了人们的想象。

如今这个计划再次被重新审视，立刻得到了一致的肯定。

但是！

这对唐风而言却不是什么好事。

反而这帮人吹的越凶，他心里就越害怕。

当然！

倒不是说害怕对抗黑暗森林，而是，特喵的唐风压根儿就没想过这茬儿。

按照他原定计划，应该是等车翻了三体人，就光荣地退休养老来着。

干死歌者什么的。

那应该是未来年轻人的事才对。

现在！

罗辑这混蛋，居然想着让他去干死歌者！！甚至还有归零者！

淦！

这特么是人干的事？

唐风脸都绿了。

“不，不，各位，你们想多了，这其实是元首自己犯蠢，愚蠢地跟我们对拼资源才导致的，资源互换计划真的并没有那么厉害，只是敌人太蠢而已！”

他连忙把功劳归结于元首太蠢，淡化自己的存在。

然而！

话音未落。

“不，不，唐风，你太谦虚了，不过没关系，既然资源互换计划是偶然，那么第三种突破智子的方法，也就是章北海带着科研舰队离开地球，这个怎么解释呢？”罗辑笑着问。

没错！

除了前面两种之外，第三个法子就是章北海离开地球，带着科研舰队在外面寻求发展。

而且这个计划其实一直在进行。

在章北海离开之后，兔子甚至还连续派出了数只科研舰队离开太阳系。

无一例外，他们目前都因为借口失踪，正处于失联状态。

不过！

派出科研舰队向外探索早就不是什么秘密。

明白人都知道这些人无一例外，都是是去执行秘密任务，兔子就是嘴硬罢了。

所以，说起这事儿，在场的人都笑了。

“哈哈，有一说一，这个法子的确实用，在智子鞭长莫及的位置发展，确实完全突破了智子的科技锁死。”

“还不止呢，各位，你们别忘了，就在不久前，章北海可是带领着回归的舰队，直接帮助我们击败了三体先锋部队，这显然也是有预谋的，不然不会这么巧。”

“没错，依我看，这小子八成跟章北海有什么约定，不然绝对不会这么巧。”

“鬼鬼，这岂不是说说这小子隔着180年，就已经布下了今天这一局？”

“卧槽！！”

当开始不断深扒唐风的光辉阴人历史，大家猛然发现，这小子这些年真的就跟怪物一样。

特别是联想到最后章北海发出致命一击，简直堪称神来之笔。

哪怕唐风极力淡化自己的存在。

可是这时隔180年，最终对三体先锋的致命一击，真的是过于离谱。

丝毫不亚于隔着4光年干掉数亿三体人。

就连唐风自己都不知道该怎么淡化。

硬说这是假的？

切！

章北海回来后，那不得第一个拆穿他的谎话？

所以，当这件事被扒出来。

唐风再也不争辩了，直接破罐子破摔。

“好吧，好吧，罗辑博士，你的计划到底是什么，给个痛快话吧！”

反正伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆还是别整那些虚的，直接上正菜吧。

刷刷刷！

所有人的目光又落在了罗辑身上，后者微微一笑。

“好，既然如此，我也不藏着掖着，其实我召开这次会议，除了告知在座各位黑暗森林法则之外，其实还带来了一个草案。”

“草案？”

童战将军诧异地抬起头。

雷迪亚兹愣了愣。

唐风隐约有种不好的预感。

下一秒！

“没错，各位，鉴于黑暗森林法则的存在，我们需要拥有超前战略眼光的领袖，赋予他们全人类最高权力，让他们带领全人类寻找突破黑暗森林的道路，而我认为，目前有这个资格的只有唐风一人！！！”

罗辑却面不改色地说。

童战将军顿时大惊：“目前有资格的只有一人？那这个人岂不是成了全人类的……呃，领袖？”

原本其实他想说的是皇帝来着，最后果断改口。

不光是童战将军想到了这一点，雷迪亚兹和希恩斯也想到了，所有人的眼神都变得无比古怪。

罗辑无奈地两手一摊。

“很遗憾，各位，你们想的没错，但是，除了唐风之外，其他人光是直面黑暗森林，恐怕就会陷入无尽的绝望之中吧！”

他没有说完。

但是意思那是再明白不过。

在场众人立刻换了一下思路，想象着让自去直面黑暗森林法则，去尝试寻找方法突破黑暗森林。

可是别说付诸行动，仅仅只是假设，众人的大脑就一片空白。

尤其是雷迪亚兹和希恩斯。

两人一想到直面黑暗森林计划，立刻联想到了当年面对智子的科技锁死。

雷迪亚兹当场苦笑。

“罗辑博士说的没错，说出来各位可能不信，当年我仅仅只是面对智子的时候，就已经绝望，而我唯一能想到的法子就是同归于尽，结果还被用来对付自己人。”

他一脸自嘲地说。

“别这么说，雷迪亚兹先生，你好歹还试图同归于尽，可是我呢，我连同归于尽的勇气都没有，唯一能想到的就是逃跑！”

希恩斯一脸自嘲地补充道，言外之意不言而喻。

紧接着！

“呵呵，二位，其实不光是你们，我也一样是个彻头彻尾的失败主义者。”

罗辑也加入了自嘲的行列。

众人纷纷沉默！

作为风暴的中心。

唐风已经彻底失去了语言能力。

他是做梦都没想到，罗辑居然提议让他成为人类的领袖，而且偏偏这个领袖只有一人！

换言之！

特喵的这兜兜转转，他居然就要成为人王了。

而且！

就在面壁者们发表完感想后。

“不用说了，我赞成罗辑博士的提议，毕竟事到如今，也没有别的办法了！”

“我也赞同，说实话，现在我光是面对漫天的繁星，就有一股深深的恐惧，真要让我去直面黑暗森林法则，只怕我会腿软。”

“二位，我可能好一点，至少没那么害怕，但是，真让我去对抗黑暗森林，说实话我的脑子全是空的，所以，我也赞成罗辑博士的提议！”

……

短短片刻，包括童战将军在内，几乎无一例外，均表示赞同罗辑的提议。

赞同的原因很简单，因为真的没有其它人选。

当然，在场众人并不蠢，肯定知道让一个人成为领袖，几乎等于让他成为人王。

但是除了唐风这样的怪物，又有谁有资格对黑暗森林法则发起冲击呢？

另外三位面壁者？

又或者是在场其他诸位，或者是还在冬眠的程心？

呵呵！

童战将军摇了摇头，苦笑着站了起来，双眼扫过全场，无比郑重地说。

“各位，既然大家都没意见，那我建议尽快召开联合国大会，让唐先生成为真正的领袖，这样他才能全力带领人类直面黑暗森林。”

“附议！”

“附议！”

……

当希恩斯和雷迪亚兹，甚至是罗曼诺夫将军，也一同表示了赞同。

所有人都知道，在这一刻，世界上第一位全人类的领袖已经产生。

领袖候选人唐风这回却真傻眼了。

第一百四十四章 莫愁前路无知己

当长城舰队司令童战将军发起倡议。

所有人都选择了附议。

昏暗的灯光似乎都亮了起来。

仿佛希望之光照进了这个会议室。

雷迪亚兹一扫脸上的阴霾，脸上出现了一丝笑容。

紧接着是希恩斯，这位老面壁者刚才凝重的脸色，一下子就舒展了开来。

各位实权人物就像找到了主心骨一样，脸上终于出现了一点点希望的光芒。

“各位，试试吧，从现在开始做点什么，总比什么都不做要强，何况我们有唐先生的谋略。”

“没错，以唐先生的谋略，定能有所建树，何况他并不是一个人在战斗，虽然不知道能不能突破黑暗森林，但至少得试试看。”

“说得好，不管成败都得试试，而我相信，有唐先生的带领，应该只是比应对三体危机差一点，至少这回没有科技锁死，我们还能发展不是吗。”

“没错，发展才是硬道理，当年就是在唐先生带领下，冲破智子的科技锁死，为地球的发展奠定了基础，化不可能为可能，我们应该相信他！”

嗯！！

也许是点亮了希望的光芒，在场的人都选择了相信唐风。

毫无疑问这是真正的信任，绝不是敷衍了事。

唐风好几次想站出来。

甚至话都到嘴边了。

结果看到在场众人满怀希望的眼神，马上又把话给吞了回去。

直到会议结束。

唐风还在犹豫，参会者怀着殷切的希望，一个又一个上来握手告别！

雷迪亚兹握着他的手说道：“唐先生，尽量去做就是，不要有什么压力！”

唐风张了张嘴，正想说点什么。

可不等他开口。

“没错！”

希恩斯也笑着走上来：“唐先生，你的谋略和胆识是大家有目共睹的，我们相信你能做到的，加油！”

他说着拍了拍唐风的肩膀，面带微笑地挪开。

到了此刻。

唐风真已经完全不知道该说什么才好，就跟木头似的，眼看着众人一个个握手离去。

等人走的差不多了。

会议室迅速安静了下来。

唐风龇着牙，嘴角的肌肉正不停地抽搐。

这时始作俑者罗辑走了过来。

啪！

“想什么呢？”他用力地拍了一下唐风的肩膀，自来熟地在对面坐了下来。

“没，没什么，我就是不明白，你们凭什么这么信任我？”唐风苦着脸问。

其实说实在的，突破黑暗森林什么的，唐风是真的从来就没有考虑过，他一直觉得黑暗森林是未来年轻人的事儿。

可现在！

偏偏这么多人选择了相信他能。

真搞不懂这帮人哪来的勇气。

唐风哭笑不得！

就在这时！

“哈，这还不是因为你一直在创造奇迹！”

“嗯？”

唐风猛地抬起头来。

罗辑微微一笑，立刻把目光投向了史强：“呵呵，看来自己并不清楚，不过……大史，还有米娜女士，你们来说说看，这家伙是不是一直在创造奇迹？”

刚才在一边旁听的史强听到这个问题，几乎想都不想，马上脱口回道。

“哈，罗老弟，你这话说的可不对。”

“不对？”

“没错，虽然有点不合适，但是就这个家伙干的事，我想恐怕应该用神迹来形容才合适！”

史强话锋一转，直接用上了神迹二字。

评价至高堪称史无前例。

唐风都给听愣了。

就在这时！

“没错，史强警官说得对，你啊，就不要妄自菲薄了，因为你真的一直在创造的奇迹，这点毋庸置疑，不信我给你数数这些年做的事。”

米娜说着真开始细数：“就从当年突破智子开始吧，我记得当年所有人都不看好，你却跟杨东一起，利用质子的自旋，完成了探测智子的实验……”

随着米娜柔和的嗓音，这些年唐风干的事，一桩一件被呈现出来。

而且一次比一次夸张。

连唐风自己都没注意到，不知不觉之中，自己已经做了这么多事，而且说实话，真的都挺夸张的。

无论是打破智子的科技锁死，再到时隔180年章北海的致命一击，真有点创造奇迹的味道。

随着这些事实不断被摆出来。

唐风受不了了。

“好了，米娜，别数了，你们说的我都清楚，但是，万一我这回我无法创造奇迹又该怎么办？”

他一脸严肃地反问众人。

当然这真不是他推脱，而是突破黑暗森林什么的，干死歌者什么的，唐风真的一点底都没有。

可是！

哈哈！

罗辑忽然笑了。

“罗辑博士，你笑什么？”唐风不解。

“哈，没什么，不过你都开始考虑无法创造奇迹的后果，说明你已经开始思考如何突破黑暗森林，不是吗？”罗辑笑着说。

“……”唐风懵逼。

罗辑看着他，微微一笑。

“唐风，你知道当我参透黑暗森林法则后，放眼整个星空，发现举目皆敌时，内心是何等的恐惧吗？”

“嗯？”唐风愣了愣。

“呵呵，说出来也不怕你笑话，自从参透黑暗森林之后，时至今日，我抬头看星空时，内心都会涌出一股深深的恐惧，直到你来找我，让我使用咒语。”罗辑说。

“啊，遇到我？”唐风满头雾。

“没错，就是遇到你，当时你面不改色地让我使用咒语，终于让我明白了，恐惧黑暗森林毫无意义，唯有像你一样，勇敢地直面黑暗森林，甚至大胆地使用它，才是正途的，所以，我才果断召集了这次会议。”

罗辑忽然就跟打了鸡血似的，脸色无比地兴奋。

我去！

什么鬼？

唐风又一次愣住了，他做梦也没想到，居然是自己影响了罗辑，才让他产生了决定性的转变，发起了这次会议。

这岂不是说……是自己坑了……

我勒个去！

总算意识到了事情的原委，唐风顿时龇牙咧嘴，心里别提有多古怪。

罗辑突然狠狠地拍了拍他的肩膀。

“虽然我没有你的谋略，但是我会竭尽全力，帮你完成突破黑暗森林的伟大事业，所以，你就大胆去做吧！”

“加我一个！”

米娜不等话音落下，立刻加入了进来。

“哈，这种事肯定少不了我，所以，你们得带我一个！”

史强毫不犹豫马上跟进。

三人的目光无比地坚定。

“你们……”

唐风看着他们的眼神，一句话都说不出来。

此时隔音门悄悄的开着一条缝。

透过门缝往会议室外看一眼。

马上一眼就能看到，童战将军、雷迪亚兹等人就躲在门外，跟小孩子似的，一边往会议室偷瞄，一边纷纷屏气凝神，偷偷地听着会议室的动静。

此时此刻，他们每个人都在期待唐风的答案。

叮咚！叮咚！

时间一分一秒地过去。

会议室的灯光轻轻跳动着。

哎！

唐风看着三人，忽然无奈地长叹一声，两手一摊：“你们呐，都说到这个份上了，我还能说什么呢！！”

他的眼神略带一丝无奈。

可是当听到这句话。

耶！！

史强立刻无比兴奋地挥了一拳。

同一时间。

透过门缝，偷听到了这句话的大佬们，纷纷露出一丝喜色。

哈哈！

雷迪亚兹难以压抑心中的喜悦，惊喜地笑出了声音，好在他及时地捂住了嘴。

站在最后面的希恩斯听到这个答案，脸上终于松了一口气，随即悄悄地离开了现场。

会议室。

罗辑总算松了一口气，露出了灿烂的笑容。

“好，有这句话，我就放心了！”

“切，少来，实话跟你们说吧，突破黑暗森林这事儿，我可没什么底，所以能不能弄死那些发动黑森林打击的神经病，我可不能保证！”

“神经病？”

“没错，因为不是神经病，绝不会一直喊着为了生存，却一直干着自掘坟墓的事。”

唐风忽然意味深长地说了一句。

罗辑立刻愣住了。

“啊，什么意思？”

“很简单，因为如果仅仅是为了生存，就应该去建造一个更好的生存环境，可这群神经病却不断去破坏，不断恶化宇宙环境，这也叫为了生存？”

唐风一脸不屑。

罗辑：“……”

ps：各位，票票和书评多少来点呗，反正不要钱！

第一百四十五章 一鸣惊人

偌大的会议室！

罗辑当场愣住了。

发动黑森林打击文明神经病有问题，如此新颖的说法，是连黑暗森林法则的提出者，都没有想过的问题。

刚刚知晓黑暗森林法则的人自然更不会去想。

如今却被唐风这么提了出来。

米娜倍感惊奇，不由地问：“为什么他们是神经病，这有什么根据吗？”

“是啊，根据是什么？”史强也挺好奇。

“根据当然有！”唐风懒得卖关子，直接说道：“而且很简单，打个比方，就拿我们生活的地球生态圈来说，假如这个生态圈被破坏，你们说地球人还能活吗？”

他笑着问道。

“废话，当然不能！”史强想也不想地回答。

才刚说完。

罗辑立马想到了什么，瞳孔骤然放大。

“等等，你的意思是，地球生态圈是人类生存不可或缺的，而更为广阔的宇宙空间，其实也是文明不可或缺的生存空间，对吗？”他一脸惊恐地问。

“没错！”唐风点点头：“正如地球生态圈承载着人类，宇宙空间也承载着各个文明，为文明提供了必要的可用物质。

而物质是文明生存的关键，现在这帮神经病一次黑森林打击，就把一个星系的可用物质化为不可用物质，嘴里还喊着为了生存，你说他们是不是神经病？”

他脸上全是不屑。

倒不是故意贬低这些文明。

而是真要计较起来，歌者这些清理者的的行为，就跟那些嘴里喊着环保，但是却开着排量4.0的豪车的人一样，就是间接在毁灭自己的生存空间，跟精神分裂没啥区别。

特别是第一个丢出二向箔的sb文明，人家丢光粒，以后或许还能用，但是丢二向箔直接降维打击，他大爷的，就问这跟自杀有什么区别吗？

莫非二向箔的二维化到了他家就会停止？

别闹！

这可是连归零者都没办法的事。

另外，千万别忘了，宇宙的物质总量可是有限的。

如同地球生态圈经不起人类祸祸一样。

宇宙的可用物质再多，总量再大也经不起二向箔，以及更可怕的，利用宇宙规则之类可怕攻击的轮番祸祸。

所以！

唐风说这帮家伙是神经病，还真不是胡说八道。

毕竟！

如果不是重度精神分裂症患者，真做不出这种嘴里喊着为了生存，实际上干的却是自我毁灭的sb行为。

可作为黑暗森林法则的提出者。

罗辑此刻脑袋都炸了。

“这，这不对啊，如果是这样，黑森林打击明显违反了第一条公理，即生存是文明的第一需要，可是，他们怎么会一直自我毁灭呢？”他整个人都魔怔了，大脑乱成了一团。

刷刷刷！

所有人的目光全部落在了唐风身上，都等着他的解答。

唐风想都不想，马上说道：“这个吗，有两个猜测，第一是短视，第二应该是对黑暗森林的过度焦虑和恐惧，导致了精神分裂！”

米娜：“……”

罗辑：“……”

在场众人听得一脸懵逼，心说你说他们是神经病，原来不是胡说八道呢。

不过唐风一说完，马上又补充了几句。

“先声明，这只是猜测，具体怎么回事还有待验证，不过可以组织开创一门宇宙生态学，或者再开创一门宇宙文明精神病学，专门去研究……”

“等会儿，你等会儿，让我先记一下！”

感觉听到了了不得的内容，米娜赶忙拿出随身的平板，迅速地做了记录。

罗辑也默念了几遍，把这两门学科记在心里。

不过！

以为唐风这样就完了吗？

那是不可能的。

“嗯，记一下也好，不过，你们难道没发现吗，虽然这帮家伙实行了黑森林打击没错，但是，这个行为本身就隐藏着着对抗黑暗森林的转机！”

唐风话锋一转，突然再次语出惊人。

罗辑：“……”

自从参透黑暗森林法则之后，罗辑平生第一次觉得，自己的理论可能还不够完善。

米娜连记录都顾不上了：“黑森林打击藏着对抗黑暗森林的转机？这……到底是怎么回事？”

“是啊，这是怎么回事？”史强彻底懵了，赶紧追问。

“其实这很简单啦，只要搞清楚一个问题就行！”唐风笑着说。

“什么问题？”米娜问。

“这个吗，你们知不知道造原子弹的最难之处是什么？”唐风面带笑容地问道。

轰隆！

刹那之间，米娜的大脑就跟被雷劈了似的，瞬间灵光一闪。

造原子弹最难之处是什么？

呵呵，这还用说吗，当然是知道原子弹可以被造出来。

如同实现可控核聚变一样。

只要知道可控核聚变是可以实现的，造出来就是一个工程问题了，早一点晚一点其实无关紧要。

换成黑森林打击也是同样的道理。

不论是米娜还是罗辑，还是躲在外面偷听的大佬，无不恍然大悟。

唐风一看他们露出恍然大悟的表情，心里就跟明镜似的，烈微微一笑。

“呵呵，明白了吧，在科学上，真正难的是知道某种技术可以实现，而黑森林打击的出现，恰好告诉我们，这种技术是可以实现的。

等于我们的科技指明了发展方向，所以我说它藏着对抗黑暗森林的转机有错不？”

他面带笑容地反问。

而这一刻！

无论是罗辑，还是门外偷听的人，都被唐风这话惊得目瞪口呆。

直接从黑森林打击之中，找到科技前进的方向，这种法子罗辑是真的想都没想过。

如今唐风这么一提点，罗辑的思路一下子全被打开了。

“太好了，宇宙里的神经病们实施黑森林打击的星系可能很多，我们得赶紧组织人去找找看，说不定里面藏着未来科技的研究方向，可不能错过！”

他的神色无比的激动。

“嗯，差不多就这样，仓促之间，关于黑森林打击，能想到的大概就这么多，之后的谋划得再等等，不过三体文明也不能忽略，毕竟万一他们技术爆炸，也是个麻烦了。”

唐风一脸淡定地分析，临了还不忘捎带着带上三体人。

门缝之外，一直偷听的实权人物们简直乐疯了。

特别是说道黑森林打击里面藏着未来科技的研究方向。

雷迪亚兹差点跳起来。

“快，赶紧记一下，稍后马上组织科学家，立即对遭遇黑森林打击的187j3x1展开研究！”

“放心吧，都记着呢！”

“还有，唐风说的没错，三体人的技术爆炸也是个隐患，以后一定要拿出十二分精神应对。”

“确实，可能技术爆炸的三体人绝对不能小觑！”

童战将军一脸严肃地点头，眼神却跟刚才完全不一样了，特别是看唐风的时候。

怎么说呢！

那种应该就是欣赏，溢于言表的欣赏。

仅过了几秒钟，他似乎下定了什么决心，立刻压低了声音说道。

“各位，技术方面的暂且不说，但依我看，我们必须加快推进联合国大会，更快地让唐风成为人类领袖，对抗黑暗森林！”

“赞同，我认为没有人比他更合适。”

“是的，我也这么认为，而且我甚至怀疑，未来有一天，也许会有无数宇宙文明因他而颤抖。”

……

童战将军这样的实权人物们低声地交流着。

如果之前是因为没有别的人选，迫不得已才做了决断。

那么现在。

见识了唐风在仓促之间，就从黑森林打击中，分析出了可能应对黑暗森林的方案后。

童战将军只有一个念头，那就是一定要要让唐风成为领袖。

哪怕此举会让唐风成为事实上人王。

他也在所不惜！

……

地球上，人类忙着让唐风成为领袖，为突破命运而战斗。

三体星系。

另一位领袖却即将面对一场巨大的危机。

危机的源头毫无疑问，就是柯伊伯带的战败，战败阴云一直笼罩在三体高层头顶。

之前因为封锁消息，先锋部队全部被歼灭的事只有少部分知晓，才能压制得住。

可惜纸终究包不住火！

该来的终究还是要来！

ps：顺道求点免费的票票和书评，另外，关于宇宙生态学以及宇宙文明精神病学，俺觉得大可深入研究，说不定能理解他们干嘛要干这么诡异的事（憨笑）。

第一百四十六章 曲率引擎是未来?

时间飞快！

转眼就一星期过去。

清晨，张江科学城基地。

时隔多年，早已扩建的基地再次热闹了起来。

天空中，通过无线输电技术，推进器闪烁着这蓝色光圈悬浮汽车，自由翱翔在空中。

不一会儿，就落在了空旷的降落场地，不少身着西装，提着公文包的人，从悬浮汽车下来，急匆匆地往基地跑去。

同样的，也有人急匆匆地跑出来，坐上悬浮汽车飞速地离开基地。

整个基地呈现出一片繁忙的景象。

作为基地名义上的第一领导者。

唐风此时正坐在办公桌前，摆在他面前的，是按顺序排好的文件。

门外，米娜还在跟新来的工作人员对接，手上却已经多了三个透明的平板。

透过办公室的玻璃窗，顺着办公室再往外延伸，往下就是是一个更加巨大的办公室，大概有一个足球场那么大。

大量全息投影设备整齐地摆满了办公室，工作人员坐在全息投影前，忙碌地工作。

一切都充斥着匪夷所思的科幻感。

可是！

唐风从上方俯视着这个充满科幻味的办公室，小心肝扑通扑通猛跳。

看着米娜走进来，他的脸上立刻露出一丝惊恐：“喂，我说，米娜，我这还没成为领袖呢，就有这么多工作，假如我要是真答应成为领袖，岂不是要当场死这儿？”

说真的。

他是真没想到，这还没开始，居然就有这么多工作要处理，真的是能吓死人。

呵呵！

米娜听了这话心中顿时笑了：“不用担心啦，实际上你现在已经在履行领袖的职责。”

嗯？？

唐风一下子愣住了，脸上充满了疑惑：“怎么回事？联合国大会不是还没召开吗？我咋就开始履行领袖的职责了？”

米娜微微一笑：“因为时间紧迫，大家都认为你应该尽快熟悉工作，所以……”

她没有往下说。

唐风却立刻恍然大悟，肯定是有人是迫不及待地想把他推上去。

可问题是他是真没想过当这个领袖啊。

按照唐风原定的计划，应该是拟定好应对黑暗森林的策略，然后就光荣退休来着的。

现在这些人却这么快赶鸭子上架。

连程序都不走了。

有没有搞错？

唐风整个人都不好了。

可惜！

米娜就跟没看到似的，随手拿出平板：“别愣着，你的工作不少，得加快速度才是，比如这份【曲率飞船计划】，不少人都希望你可以尽快去考察，维德先生说这事关人类文明的延续。”

叮！

只见她轻轻一点平板，办公室忽然蓝光一闪，地面上立刻冒出蓝色的光芒，把整个办公室都给填满了。

眨眼之间，唐风就像置身宇宙一样，四面八方都变得无比空旷。

就在正前方【曲率飞船计划】六个大字，清晰地飘在半空中，下方计划提出者，赫然写着一个异常熟悉的名字——托马斯·维德！

起初唐风还没在意

可看到这个名字，心中顿时恍然大悟。

“哈，原来是这家伙，难怪会有不少人希望我尽快考察【曲率飞船计划】计划呢！”

他当场就笑了起来。

看这模样好像早就知道似的。

米娜立刻愣了一下。

“嗯？你莫非知道维德先生的【曲率飞船计划】？”

“切，这还用说呢，就冲【曲率飞船计划】这几个字，意图早已昭然若揭，虽说是为了所谓的人类文明延续，但是骨子里还是逃亡吗！”

唐风淡淡地说道。

其实看到这个计划书名字的时候，维德以及某些人打的什么主意，就已经昭然若揭，根本用不着猜。

米娜显然也是明白人。

“呵呵，看来你很清楚，那我就不多费唇舌了，直说吧，该怎么回复！”

“这个不急！”唐风耸了耸肩：“在正式回复维德之前，我想知道，罗辑还有雷迪亚兹他们到底是怎么想的，所以，可不可以现在连个线？”

他笑着问。

“当然可以，不过得稍等！”

“那就快点，我顺道看看计划书！”

“好的！”

米娜迅速开始去准备视频连线。

唐风则坐了下来，一边浏览维德的计划书，脑子里开始思索所谓的【曲率飞船计划】，也就是着名的【曲率飞船】计划。

如果他没记错的话，因为【曲率飞船】形成的黑域，可以将地球包裹起来的缘故，让人类得以活下去，所以很多人都说这玩意是未来。

但是！

【曲率飞船】真是人类的未来吗？

在唐风看来只怕未必。

道理也很简单，因为黑域本身就已经让人类失去了未来，况且维德提出这个计划，只怕更多的还是为了逃跑。

可是一个光逃跑的文明真的有未来吗？

呵呵！

唐风不做评价，不过经过罗辑的会议后，不管是为了推动联合国大会，还是推进应对黑暗森林的计划，黑暗森林法则都不可避免会被传出去。

当更多的人知道黑暗森林的真相。

利用曲率飞船这类超曲率飞船逃亡，以保存人类文明火种的计划，自然会不可避免地走上历史舞台。

只是没想到居然来的这么快。

而且计划的提出者还是托马斯·维德。

呵呵！

果然，历史总是惊人的相似。

唐风一边看着计划书，看着维德嘴里为了人类文明的延续这一冠冕堂皇的理由，不禁哑然失笑。

大概过了15分钟左右。

计划书被大致看完。

视频会议也已经准备好了，包括正在组织第三世界工作的雷迪亚兹，正在欧洲的比尔·希恩斯，以及长城舰队代表，均悉数到场。

会议开场，大家聊了聊。

唐风也懒得废话，直接切入正题。

“各位，闲话少说，我这儿刚开展工作，就收到了这份【曲率飞船计划】，提出者是托马斯·维德先生，你们都看看吧，挺有意思的哟！”

他随手一点，神秘兮兮地把计划书发给参会者。

正才总算来了，大家不敢怠慢，连忙打起精神浏览这份计划。

只是！

仅仅过了一分钟！

全息影像会议上的罗辑就皱起了眉头。

紧接着是雷迪亚兹，这位老兄只看了个大概，就有点儿不淡定了。

“这，这不就是一个逃亡计划吗？”他没看完就迅速反问，表情有些好笑。

在场的参会者都是明白人。

自然一眼就看出来了，这就是逃亡计划。

纷纷沉默不语。

唐风则微微一笑。

“是的，雷迪亚兹先生，这个计划表面上说是为了应对黑暗森林，提议发展曲率飞船，理由是为了人类的延续，可是这位托马斯·维德先生打的主意，应该是逃亡无误。”

“等一下！”

希恩斯眉头立刻一皱：“唐先生，【曲率飞船计划】目的是逃亡没错，但是人类文明的延续显然也是有必要考虑的，毕竟黑暗森林就在我们头上！”

他的话非常直白。

黑暗森林的确是不得不考虑的问题。

可是！

“哈，希恩斯先生，你说的没错，考虑文明的延续确实没问题，但是逃出去之后呢，就算用曲率飞船延续了人类文明，莫非太阳系之外就不是黑暗森林了吗？”

唐风笑着反问。

希恩斯：“……”

雷迪亚兹：“……”

在场众人纷纷若有所思。

诚如唐风所说的，就算利用曲率飞船逃出了太阳系，人类依然处于黑暗森林之中。

本质上跟在太阳系压根儿没区别。

“各位，说实话，我并不反对发展曲率飞船，只是我认为，利用曲率飞船逃跑这种法子太蠢，因为这不过是从黑暗森林的一端跑到了另一端，黑暗森林始终还是在那儿！”

唐风笑着补充道。

当然他还有一点没有说，那就是利用曲率飞船制造黑域，将文明藏进黑域之中，本质上也不过是提前给人类文明造一块墓地而已。

完全没有想过解决黑暗森林。

仅仅光想着逃跑去了。

而在这之前，唐风明明说过，先从黑森林打击中去寻找突破黑暗森林的转机。

结果转眼来这么一份计划。

一点进步都没有。

说实话真的挺让人失望的。

第一百四十七章 曲率飞船的骚操作

唐风的失望几乎已经写在脸上。

可仔细一想的确也是，闹了这么半天，就整了个用曲率飞船逃跑的计划，逃的地方还是黑暗森林。

基本就跟不逃是一样的。

何苦来哉呢！

希恩斯一脸尴尬：“呃，那个，是我疏忽了，仅仅只是站在人类文明延续的角度考虑问题，忘记考虑这么做的可行性了！”

他谦虚地承认了疏漏之处。

唐风立刻摆摆手：“没事，工作才刚刚开始，其实这挺正常，不必在意。”

“没错！”雷迪亚兹也跟着说道：“不光你没有想到，我也没想过可行性，光顾着考虑这个计划的逃亡主义性质去了，不过从现在来看，真靠曲率飞船逃亡……”

呵呵！

他说着自己都笑了，其他人不约而同地笑了。

唐风也跟着笑了笑：“好了，废话不多说，对于这种计划，我觉得没什么讨论的必要了，也没有必要倾斜资源，毕竟，我们现在的重点是研究黑森林打击，各位有什么意见吗？”

“当然没有！”

雷迪亚兹第一个响应：“这个计划的逃亡主义属性，本身也不可能被民众接受，自然不应该对其倾斜资源，相反我认为黑森林打击的计划反而更具备操作性。”

“黑森林打击更具备操作性没错，可是那曲率飞船怎么办？难道不研发了吗？”罗辑急忙问道。

“是啊，专注研究黑森林打击固然没问题，曲率飞船怎么办？难道真的放弃？”希恩斯同样眉头大皱。

在人类目前的科技探索之中。

曲率飞船是目前已知最有可能的，也是潜力最大的技术，如果轻易放弃岂不是自断手脚。

众人纷纷眉头大皱。

然而！

唐风微微一笑。

“放弃是不可能放弃的，就算只为了给黑森林打击当载具，也不能放弃曲率飞船，不仅不能放弃，相反，我们还得鼓励研发团队，让他们更有想象力，更有创造力一些。”

更有想象力？

更有创造力？

什么鬼？

众人直接被搞懵了。

罗辑急忙打断了唐风：“等……等一下，曲率飞船这玩意还跟想象力有什么关系吗？”

“是，这到底是什么意思？”雷迪亚兹也跟着追问。

“很简单，你们认为，曲率飞船这样的跨时代技术，真的仅仅就只能用来逃跑吗？”唐风笑嘻嘻地反问。

罗辑：“……”

一个简单的问题，再次问得所有人一脸懵逼。

唐风微微一笑。

“各位，曲率飞船技术可是最尖端的空间技术，如果只是用它到处乱飞，逃个跑啥的，也未免也太没有想象力了吧！”

“呃，除了干这些，还能干什么？”

“很简单，比如，别给它搞成什么载人的，干脆直接给它裹上强互作用力材料，再把曲率发动机一装，往行星上怼，你们觉得结果会怎样？”

咣当！

罗辑听到这个匪夷所思的脑洞，险些栽一跟头。

尼玛！！

强互作用力材料就已经够硬，再给它装上曲率发动机，直接去怼行星。

虽然没人干过这种事，但是光用脑袋脑补一下，那画面简直不要太美！

可是！

你以为这样就完了吗！

呵呵！

你实在是太天真了。

“还有啊，既然曲率飞船都有了，又是逃跑，那不如想想能不能给地球装上，万一能用曲率发动机带着地球跑路呢，这岂不是美哉。”

……

“另外，曲率发动机既然这么快，可以超光速，将来我们能不能用它去拦截黑森林打击呢，这难道不是更值得好好研究一下吗？”

……

“再有，既然都有曲率发动机了，那索性再发挥一下想象力，比如跑到宇宙之外去看看，探索宇宙之外的世界，看看能不能穿梭世界啥的，总之多发挥一下想象力和创造力吗，别成天就想着开溜，那玩意不是开溜的。”

唐风一口气提了数个脑洞，脸上别提多不爽。

正所谓速度就是力量。

曲率飞船既然坐拥超光速的能力，却只用来逃跑，这简直就是个暴殄天物。

难道用它主动出击，在太阳系之外巡航，抓住一个怼死一个难道不是更好吗？

非要等人家打过来再逃跑才舒服？

当然。

给地球装个曲率发动机，带着地球跑路，这可能夸张了一点点。

但是给这玩意装个硬点的外壳，直接怼行星那应该是毫无压力才对。

成天光想着跑路和造墓地是什么鬼。

唐风真不知道这帮人咋想的。

短短时间就整了这么一堆脑洞，会议上的众人都给听愣了

足足过了好久。

希恩斯才回过神来：“嗯，这……有道理啊，我们根本没必要将曲率飞船局限于逃跑，它本来就应该是一件进攻性武器才对！”

雷迪亚兹：“没错，这么看来，我们的科学家可能搞错了方向！”

罗辑：“确实，照这么看来，曲率飞船技术应该有更广泛的运用才对，而不仅仅是作为飞行载具使用！”

正所谓一语惊醒梦中人。

经过唐风一点拨，站在理性的角度，众人很容易就能判断，曲率飞船的技术绝不仅仅只能干那点事。

相反这玩意用该有更多的应用。

比如用它的速度进行攻击就是一个绝佳的选择。

所以，自打一开始，就不应该奔着逃跑的目的去研究曲率飞船。

眼看众人总算快转过弯来了。

唐风连忙趁热打铁。

“没错，就是这样，所以这些没有创造力的计划真的很没意思，何况别忘了，我们可是要对抗黑暗森林，没有创造力的计划，你们觉得真的有必要考虑吗？”他笑着反问。

其实这个问题答案不用说也知道。

要对抗黑暗森林。

一个没有想象力的计划是绝对不可能有效的。

真的想要对抗黑暗森林。

第一件事就是得突破固有思维，打破常规，然后再去谈其它技术问题。

否则你永远在固定的框架内，在人家的棋盘上，根本就不可能突破黑暗森林。

正所谓响鼓不用重锤。

跟聪明人说话也不必说的太透。

罗辑马上领悟了其中的意思：“嗯，确实如此，在黑暗森林面前，一个没有想象力的计划，根本连看都不用看。”

唐风很满意：“说的对极了，所以，我们的工作标准需要重新制定，别整那些大义凌然的，什么为了人类文明延续之类假大空的玩意。

那不是我需要考虑的，我考虑的只有一样，就是是否对黑暗森林有效，以后这就是我的工作标准，这应该没问题吧！”

话音未落。

站在一旁整理文件的米娜，看着一堆需要唐风这个未来领袖处理的文件，一下子就给愣了。

足足来回看了两遍。

米娜这才明白过来。

原来这货兜兜转转，兜了这么大一圈，大半的原因居然是为了筛选掉不必要的工作，好减少工作量。

这……

米娜半天都没说出话来。

参加会议的各位完全没有意识到。

某人的另一个目的其实是冲着减少工作量去的，而非完全是为了重新制定工作标准。

大家还以为这家伙真的一心为公事，愣是答应了他所谓的新工作标准。

短短半个小时的时间。

新的工作标准就被确定了，并且迅速地被发放了下去。

作为新工作标准杀掉的第一只鸡。

维德本来早就已经做好准备，要为了人类文明的延续而不择手段的，结果一看到计划书上的回复。

当场人就傻了。

“很抱歉，维德先生，你的逃跑计划毫无想象力，完全不具备逃出黑暗森林的可能，请你再接再厉，希望您可以提出更有想象力的可靠逃跑计划！！”

看着这诡异的回复，维德足足愣了十分钟。

ps：周一了，不要钱的票票来点呗！

第一百四十八章 论如何对付歌者

不管维德如何懵逼。

为了以对抗黑暗森林，新的工作标准得到了一致认可，迅速获得了通过，立即开始运转起来。

随着新工作标准的确立。

办公室里越堆越多的文件眨眼消失。

桌面马上变得无比清爽。

没了那些乱七八糟的提案，还有那些假大空的鬼东西，唐风坐在椅子上，越看越顺眼！

忍不住笑着点点头。

“嗯，嗯，不错，不错，这样总算舒服多了！”

呵呵！

米娜站在一旁抿嘴偷笑。

假如之前还有所怀疑，那么现在，已经可以百分百确定，不久前冠冕堂皇确立的工作标准，实际上很大一部分原因就是为了偷懒。

当然了，用这种法子偷懒，别人还真是没脾气。

就是某人有点过于嘚瑟。

米娜忍不住推了这货一把：“行了，行了，别搁哪儿嘚瑟了，要是被人知道，你是为了减少工作量才搞的新标准，保不齐会有反复的！”

她压低了声音，一边说一边往外瞄，生怕被听到。

可惜啊！

唐风完全不以为意：“不怕啦，反正我说的都是事实，那利用曲率飞船逃跑啥的，是个人都能想到，完全没有一点想象力，我完全没说错吗？”

呃！

米娜立刻没脾气了。

没法子。

事实就是如此，而且一个没有想象力的方案，显然是不足以应对黑暗森林的。

的确没有任何讨论的必要。

哪怕它的立意再高。

甚至冠以延续人类文明的名义。

可是，哪怕再退一万步，就算它真的冲出去了，成功延续了人类文明。

但是在令人窒息的黑暗森林面前。

恐怕还是逃不过毁灭的命运。

充其量也就是在黑暗森林中多苟延残喘一段时间罢了。

现实就是如此的令人绝望。

“好吧，你说的对，不过既然利用曲率飞船逃亡没用，那我们到底应该怎么做？”

迷茫的米娜忍不住问了一嘴。

可是刚问出来。

她就后悔了，立马补充道：“算了，算了，这个问题还是不要回答了，免得让我更失望。”

生怕答案会让自己更失望，米娜赶紧转移话题。

可是！

话音刚落。

“等一下，别急着下定论，其实经过最近这几天的思考，我还真想到了一点点法子，也许有助于我们打破黑暗森林哦！”

“……”

听到唐风忽然来了这么一句。

米娜几乎当场愣在原地。

足足过了三秒！

“你……你刚才说什么？”她差点以为自己听错了，不可置信地问了一遍。

唐风微微一笑。

“放心吧，你没有听错，我确实想到了一点点法子，而且应该具备一定的可操作性。”

“啊，究竟是什么法子？”

“很简单，自从罗辑那天的会议后，我就一直在想，既然生存是文明的第一需要，那么，为了自身安全，一个文明要释放黑森林打击，肯定是离自己的位置越远越好，对吧！”

咦？？

问题一提出来，米娜的脑子立刻飞速运转，几乎一秒钟都不到，马上得出了答案。

“当然，为了避免有人循着黑森林打击发现自己，这几乎是必然的选择。”她马上肯定地回答。

站在文明的生存角度，很容易就等得到结论。

其实为什么歌者这样的清理者，可以肆意使用黑森林打击，原因就在这里。

反正就算清理的飞船被发现了，也不会导致文明被发现，文明始终是安全的。

但是！

唐风却笑了。

“很好，既然这是必然选择，那问题来了，既然生存是文明的第一需要，那这些远离母星文明的，可以释放黑森林打击的单位，是否对其它文明是否构成更大威胁呢？”

“这当……嗯，不对，既然生存是第一需要，这些单位一定会被迅速绞杀才对，假如是这样，黑森林打击应该不会被轻易发出来，这……”

米娜马上皱起了眉头，显然意识到了其中的矛盾之处。

其实按道理来讲，像歌者这样远离母星，具备黑森林打击能力的单位，对其它文明的威胁比它的母星甚至更大。

尤其是在生存是文明的第一需求这一条件下。

所以，歌者这样的清理者没有被绞杀，还能安安稳稳的活着，甚至还能到处扔二向箔，简直就是一个奇迹。

其中道理也是很简单的。

比如就在地球上来说，歌者这样脱离母星的家伙，实际上就相当于一个恐怖分子，还是到处乱扔大规模杀伤性武器的那种，就问谁受的了！！

很显然歌者这种恐怖分子谁也受不了。

因此按常理，遭遇围剿几乎是必然的。

可是如此巨大的威胁，其它文明非但没有围剿，甚至连针对歌者这类清理者的预警系统都不做。

米娜越想越不对劲：“不对，不对，这不对，如果按照这样推断，黑森林打击不应该被轻易发出，至少不会特别频繁，莫非……是其他文明无法发现这些……恐怖分子？”

“不可能！”唐风想都不想马上一口否定。

“为什么不可能？”米娜追问。

“非常简单，因为这个世界既然有矛，肯定就会出现盾，就像过去的隐形飞机，刚出来确实无敌，但是随着反隐身雷达的出现，威力马上骤降。”唐风做了个解释。

“所以，恐怖分子既然对文明形成了巨大威胁，那么必然会出现预警手段，继而被打击，但是，结果为什么完全不相符呢？”米娜更疑惑了。

其实如果从猜疑链出发。

歌者这样的清理者就算只是抬手，也等于形成了威胁，必须对其进行摧毁。

因为你不知道这种恐怖分子会不会对你开枪，所以先开枪弄死他们就成了第一选择。

况且这些家伙到处乱窜，反而应该更容易被发现才对。

哪怕一开始无法发现。

但是随着技术的螺旋上升，就算歌者乘坐的载具再怎么高端，也总有一天会被发现的。

道理也很简单，因为载具越高端，所产生的能量肯定就越大，根本不可能掩盖住。

比如曲率飞船的黑域，根本不可能被掩盖。

可是结果却并非如此。

那么问题来了，究竟为什么会这样呢？

“答案只有一个，那就是其他文明很可能还未意识到，这种身怀大杀器的恐怖分子才是更大的威胁，嘿嘿！”唐风忽然一脸坏笑。

看到这坏笑，米娜立刻愣了一下。

“你，你想干什么？”

“呵呵，干什么？当然是让这些恐怖分子连门都出不了，只要他们出不了门，不但黑森林打击的可能会降低，就连被发现的几率也会下降，这岂不是两全其美？”

唐风阴测测地反问。

妙啊！

米娜眼神陡然一亮。

“假如真的可以这样话，大量的恐怖分子应该还没来记得及出手，就会被干掉，所以，我们需要让其它文明意识到这一点。”

“没错！”

唐风满意地点了点头。

道理其实很简单。

就是猜疑链的进一步延伸。

因为无论哪个文明都不敢保证，歌者这样的恐怖分子在实行黑森林打击，他手里的二向箔不会丢向自己。

因此建立预警系统，在歌者抬手之前，就把这个逼干掉，就成了最优解。

“那我们该怎么做呢？”米娜意识到破局的关键，连忙追问道。

“很简单，学习黑森林打击的文明，派出飞船，把他们丢的远远的，然后到处散布歌……恐怖分子威胁论就行了！”唐风就差点顺嘴把歌者说了出来。

没错！

唐风就是针对歌者这种恐怖分子去的。

因为只要干掉这帮逼，黑森林打击不说消失，骤降是一定的。

方法就像上面说的那样。

最好把散布威胁论的设备丢的越远越好。

用俗一点的说法就是到处造谣。

嘿嘿！

米娜顿时乐了：“哈，这个法子不错，我马上组织科学家进行探讨。”

她说着就要离开。

“别！”

唐风立马叫住了她：“这种事现阶段我们还不能干，得让别人去做才更好。”

“啊，这让谁去啊？”米娜一脸懵逼。

“当然是我们的老朋友三体人呗！”唐风想都不想脱口回答。

咣当！

米娜当场栽一跟头。

“什么，让三体人去干？你确定他们会……嗯，等一下，生存才是文明的第一需求，我去，他们还真说不定会跟我们合作。”

她刚开始还觉得不可能，但是脑子转的飞快，马上想到了黑暗森林的第一条公理。

在生存问题上，三体文明与人类明显有着一致的利益。

所以……

咚咚咚！

米娜心脏不由地狂跳，一丝喜色迅速爬上眉梢。

“哈，也就是说我们可以让三体人帮忙打工！”她一脸恶趣味地说。

“没错，所以赶紧的，给潜伏在人类中的间谍喊个话，让他们告诉自己的主子，我们和三体人有合作项目了，顺道透露一下项目是打破黑暗森林，如果三体人不谈，错过了可别后悔。”唐风坏笑着说。

“好，我马上就去安排！”米娜迫不及待地离开了。

说实在的。

只要一想到堂堂三体人，当初跟神一样的存在，即将被唐风转化为打工人，就让人无比的兴奋。

所以……

……

三体星系。

元首大人因为柯伊伯带的战败，目前正被三体世界的内部问题搞得焦头烂额。

就差被人从元首的位子上给撸下去。

在这个关键时刻。

时隔多年，唐风的头号卧底，目前已经混成情报执政官的智子3号，突然传来一个令人惊奇的消息。

“什么，唐风主动透露有办法打破黑暗森林，希望我们跟他合作，你确定没有搞错？”

元首大人当场就被搞的瞠目结舌。

刚刚战败的军事执政官，以及在场的执政官，一个个全部面露惊讶。

谁也没想到，刚刚取得柯伊伯带战争胜利的人类，居然马上就主动跑来寻求合作。

什么鬼？

众人面面相觑。

唯有混成情报执政官的智子3号波澜不惊，心里甚至还狂呼，这特娘的才是我大哥吗。

好在时隔多年，智子3号已经彻底学会隐藏思维，不然这脑电波一传出去，他非得被当场被当成引火材料给点了。

“元首大人，确实如此，这是唐风通过公然喊话，向我们为数不多还在掌握的eto卧底传达的信息，再通过柯伊伯带之外的智子传回的，他没理由作假！”

智子3号冷静地说。

话音未落！

“那万一藏了阴谋呢？我们已经被他阴了很多数次！”军事执政官明显是一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕这又是什么诡异的陷阱。

“没错，虽然他说是合作，但是这家伙那么阴险，真要是玩阴谋，我们肯定玩不过他的，我认为还是不接触的好！”科学执政官也挺怕了，马上提出反对意见。

“说得对，那家伙明显不是好人，不能信任他。”

“对，绝对不能信任他，这家伙太可怕了，而且那个eto说不定已经被策反，我看也不能信了。”

“那就设法弄死那个传回消息的eto，免得再生波折。”

在唐风的问题上。

执政官的意见空前的一致。

无一例外均认为不能接触，甚至提议弄死传回消息的eto，以避免再次被某人阴。

可是！

“各位执政官大人，其实你们说的都没错，但是各位别忘了，唐风合作的内容是打破黑暗森林，如果这是真的，各位却选择了不接触，错失良机，你们如何对民众交代？”

智子3号笑嘻嘻地反问。

时隔多年，他这找人背锅的手段那是愈发纯熟，随手就把一顶错失良机的大帽子扣在所有执政官头上。

军事执政官：“……”

科学执政官：“……”

在场的执政官们一下子就不说话了。

显然他们都明白，如果真的措施突破黑暗森林的良机，必然会被钉在耻辱柱上。

成为点火引燃物是必然结局。

执政官们只好眼巴巴地看了看老大。

元首大人一看这眼神，脑袋马上大了三圈。

本来为了柯伊伯带的事儿就已经够头疼，现在唐风又来这么一茬。

元首大人内心别提有多难受。

纠结了半天！

“情报执政官，你来说说看，唐风到底有多大可能拥有突破黑暗森林的办法？”

他犹豫地问了一嘴。

内鬼智子3号几乎想都不想，马上回答道。

“回禀元首，我认为这应该大有可能！”

“为什么？”

“因为他是唐风，一个善于创造奇迹的怪物！”

……

ps：周一了，顺路求个票吧！

第一百四十九章 狼来了

善于创造奇迹的怪物？

元首直接愣了愣！

可仔细一想，能够硬生生干碎智子封锁的，可不就是擅长创造奇迹的怪物吗。

唯一的问题是，这家伙创造的奇迹都在三体人身上，这着实是一种极其糟糕的体验。

如今这家伙跑来说要合作。

元首大人心里真是一百个不愿意。

奈何黑暗森林事关三体世界的未来，正如智子3号说的那样，如果真错失了这次机会，就算他是元首也不能轻忽。

该怎么办？

滴答！滴答！

元首大人手指一直敲击着桌面，一边思考，足足过了五分钟左右。

“情报执政官，假如我们不合作，除了无法向民众交代，那只虫子还会对我们做什么？”

也不知元首大人怎么想的，忽然又问了一个古怪的问题。

智子3号当场就被问住了。

可不等他回话。

“当然，我不是害怕那只虫子，而是这只虫子太过恐怖，不得不防备而已。”

元首突然非常慌张地补充，情绪中那一丝心动怎么也无法遮掩。

这样的情绪波动。

摆明了就是有妥协的意思。

只是还差一个就坡下驴的台阶。

军事执政官最先明白了元首大人的意图。

紧接着其它执政官们纷纷领会了其中的意图。

科学执政官动作最快，马上站了出来。

“咳咳，元首大人说得对，不过那只虫子那么可怕的敌人，恐怕必须谨慎应对。”

“说的没错，假如真的选择不合作，一定会遭到那只虫子的报复，所以我建议先看看再说。”

“先看看好，不管那只虫子有什么阴谋，只要我们不答应，他就无法得逞！”

执政官们迅速认真地分析了其中的利弊，还真分析的头头是道。

唯独智子3号笑而不语。

也只有她才明白，真要是像执政官他们说的那样，举行了这次合作会晤，到时候恐怕由不得各位大人。

智子3号甚至有一种预感。

一旦这次合作完成，整个三体世界都会迎来天翻地覆的转变。

不过其实挺好的。

反正三体世界已经烂透了，再烂一点也无妨。

何况这可是大哥主动来寻求合作。

时隔180年，对唐风更加恐惧的智子3号，不遗余力地开始搞事情。

“元首大人，既然各位都认为需要接触，那么这次合作的事情应该派谁去接触？”

咔！

金碧辉煌的会议大厅就跟按了暂停键似的，当场陷入了死寂。

平日里能言善道的执政官们，一个个你看我我看你，脸上写满了不愿意。

显然这种苦差事没人愿意去。

大家你看我我看你看了半天。

咳咳！

军事执政官忽然古怪地站了出来：“元首大人，很显然这是外交事务，我认为应该让外交执政官前去。”

咔！

此言一出全场都愣住了，包括智子3号在内。

元首大人也愣了一下，一脸疑惑地看着这位得力心腹：“等一下，我们有外交执政官吗？”

他一脸疑惑地看向科学执政官。

“呃，元首大人，应该没有……吧！”科学执政官摸着光秃秃的脑袋，有些不确定地说。

其实早在多年前，三体世界就完成了统一，随后就发现了黑暗森林。

在黑暗森林之中，三体世界其实根本不需要对外交流，自然也就没必要设置外交执政官的职位。

不久前外交官1357还是为了迷惑人类，才故意虚设的一个职位。

所以。

其实三体世界目前根本就没有外交官。

这也难怪各位执政官面露疑惑。

不过就在元首以及执政官的疑惑目光之中。

军事执政官脸不红心不跳，淡定了来了一句。

“咳咳，是没有，不过我觉得从现在开始，说不准得不断跟人类打交道，外交执政官的设立恐怕势在必行！”

“……”

智子3号一听，马上愣了愣，话说能把如此无耻的话说的这么正气凌然，厉害啊！

她忍不住刮目相看了。

各位不想去趟浑水的执政官一听这话，马上会意。

“嗯，军事执政官说得对，以目前的情况来看，我们确实需要一位外交执政官。”

“没错，从长远角度来看，这确实有必要！”

“确实有必要，我看上次的外交官1357就不错，要不让他顶上去？”

“不行，外交官1357太年轻，而且是临时客串，依我看最好从下一级执政官里挑选一位精明能干的。”

短短几句话的功夫，增补一位外交执政官的决定，迅速得到了全部执政官的一致认可。

元首大人也不含糊，当场拍板，从下一级执政官当中选一位精明能干的，成为外交执政官。

于是！

时隔数百年，三体官僚体系中，终于再一次出现了外交执政官一职。

当然!

新任外交执政官相当倒霉，第一个任务就是跟唐风谈合作，而且是事关三体世界命运的黑暗森林问题。

于是！

倒霉孩子接到任命的第一天，直接就傻了！

……

……

时间一日一日过去。

智子3号非常贴心，迅速地通过智子进行了接触，相互协商了合作会谈的时间。

经过元首大人的亲自拍板，时间被定在了3天后。

届时智子会通过柯伊伯带的eto成员，将信号发送给地球方面，以视频形式完成这次的合作会谈。

很快会谈时间临近。

智子3号将智子的控制权交给新任外交执政官时，这个倒霉蛋就跟奔赴刑场一样，悲壮地踏上了会谈之路。

随着会谈时间的到来。

唐风也推掉了所有工作，就连希恩斯前往各地游说，共同推举领袖的事儿都放在了一边，专门准备这次坑……咳咳咳，是合作。

说实话他还真有点小激动，早早地来到了视频会议的专属会议室。

大概下午2:30！

信号准时抵达。

经过一番沟通确定了对方的身份。

米娜马上对唐风点了点头。

“通信已建立，相当稳定，信息安全办公室也已经确认，对方是三体世界派出的外交执政官。”

“好，接进来吧！”

唐风也不废话，直接就让米娜接入信号。

“明白！”

米娜马上向外面的工作人员打了个手势，工作人员马上点了点头。

下一秒！

全息投影迅速启动，会谈专用虚拟会场迅速出现，位置正好就在唐风的正前方。

在唐风的两侧，是一起进行这次会谈的米娜，以及长城舰队的三位代表，总共是五人。

在唐风的对面，则是外交执政官的席位，根据协商同样设有五个席位。

不过！

当对方的虚拟形象一出现。

唐风当场就愣了。

因为出现在面前的五张面孔，居然完全就是地球人的面孔，就跟eto成员在虚拟世界交流的一样。

三体人竟然用了跟智子一样的虚拟模型。

陪同唐风一起来会谈的长城舰队代表看到这画面，直接目瞪口呆。

就连唐风也当场傻了眼。

“这……执政官先生，仅仅是一次合作会谈而已，连面都不露，你们真的有必要这么谨慎吗？”

他龇着牙，一脸无语地问。

“当然有必要！”

走马上任的外交执政官，也就是中间外表帅气的中年男子，脸色格外的严肃。

“唐先生，请原谅我们的失礼，不过既然已经领教过您的智慧，若是还不加防备，我想三体世界在您的面前恐怕将毫无秘密可言，若是您不愿意，这次会谈可以作罢。”

外交执政官义正词严地表态。

言外之意再明显不过。

那就是不管你说什么，都别想看到三体人的真实面目，哪怕取消会谈。

得！

唐风直接没辙了，只能举手妥协。

“哈，好吧，既然你都这么说了，那随你们吧，毕竟正事要紧！”

“没错，确实正事要紧，所以，您说有法子打破黑暗森林，还要跟我们合作，能麻烦您解释一下是什么意思吗？”

外交执政官继承了三体人的特点，做事丝毫不拖泥带水，直接切入了正题。

别看外交执政官面无表情，实际上他内心都快慌死了。

别说这位新任外交执政官。

元首大人此时偷偷摸摸关注着这场会谈，几乎立刻屏住了呼吸。

唐风微微一笑。

“这个吗，很简单，首先，我想应该不用跟你解释什么是黑暗森林吧！”

“当然不用，实际上三体世界比人类更早领悟黑暗森林，所以当年监听员1379才会警告人类不要回答！！”

外交执政官沉着脸，写满了不爽。

其实要不是碍事的监听员1379，也许可能就没有这么多破事。

只是！

唐风才不管他爽不爽，满不在乎地耸了耸肩。

“好，既然如此，那就直说，我之所以发出这次合作邀请，是有一个可以打破黑暗森林的计谋想卖给元首大人，不知元首大人有没有兴趣？”

“……”

嗯？

外交执政官听到这话的一刹那，当场就愣了。

陪同一起进行这次合作会谈的三体人，一个个眼珠子差点给瞪出来。

外交执政官的呼吸陡然急促。

“等，等会儿，你刚才说有一个可以打破黑暗森林的计谋想卖给元首大人，你……你确定？”他不可置信地追问。

“当然，你没有听错，我就是这个意思，如何，元首大人可有兴趣？”唐风再次问道。

至于元首大人有没有兴趣。

废话！

那必须得有啊！

事关一个文明的存亡，就算元首大人对打破黑暗森林的计谋没兴趣，三体人民也肯定不答应。

外交执政官不由地屏气凝神。

足足过了十多秒。

“兴趣自然有，不过你想要什么？”他很冷静地问。

作为一名素质极高的执政官，外交执政官此刻格外的冷静，并没有因此昏头。

巧了！

唐风就需要这样头脑清醒的人，于是微微一笑。

“很简单，我需要智子制造技术！”

“这不可能！”

外交执政官一听条件，当场差点跳起来。

陪同的人员也纷纷露出一丝怒意。

开什么玩笑。

智子可是三体文明的最高结晶，虽然如今已经被人类破解，但是别忘了，如果给技术基本等于资敌。

外交执政官的条件反射自然在情理之中。

然而！

“不，不，执政官先生，别急着拒绝，请你想想，如果用智子制造技术，换来三体文明的存续，这笔买卖你们真的亏吗？别忘了，生存才是文明的第一需求哦！”

唐风笑嘻嘻地提醒，笑容就跟恶魔一样。

外交执政官当场语塞。

如果用一种技术，换来三体文明的存续，用屁股想都知道肯定是不亏的。

反而应该是血赚才对。

毕竟生存才是文明的第一需求。

就是唐风的胃口太大了点。

外交执政官的脸色几乎变成猪肝色。

他不由地怒斥！

“但是，你这分明是敲诈！”

“等一下，外交执政官，先听听他的计谋，看看他的诚意再说。”

合作会谈的关键时刻！

元首大人终于又开始施展微操，悄悄打断了给正在怒斥的外交执政官递了个话。

正在怒斥某人是敲诈的外交执政官反应极快，马上顺势改口。

“更何况，唐先生，就算你的谋略惊人，但是想要实现这种交易，至少应该拿出一点诚意，不然这样空口白牙，我凭什么相信你的计谋有效？”

“没错，没错，既然是交易，肯定得看看交易的物品是否等价，所以，如果唐先生真的有诚意，至少得透露一点突破黑暗森林的情报才行。”

陪同外交执政官一起谈判的同僚非常配合，马上帮他把话说了出来。

原本外交执政官认为，唐风会犹豫。

然而！

“可以！”

唐风几乎想都不想回了令个字。

“什么？可以？”

外交执政官差点以为听错了。

“是的，其实你不说我也会这么做，来吧，米娜，先把材料给各位看看！！”

唐风飞快地使了个眼色。

“好！”

米娜微微一笑，就把之前准备的材料拿了出来。

内容正是唐风对黑森林打击的分析。

从歌者这些清理者释放黑森林打击的方式，再到全面论述这些恐怖分子的威胁。

除了如何解决这些恐怖分子的法子。

几乎全部写在了这份材料之中。

外交执政官只看了一眼，瞬间就被吸引了进去，然后如饥似渴地阅读了起来。

转眼就目瞪口呆。

其实清理者的威胁远超一个低级文明，这是一个不证自明的结论。

对其它文明的威胁更不必多说。

因为谁也不知道，这群恐怖分子抬手的那一刹那，手里那块二向箔会扔向哪里。

所以当歌者开着飞船出来。

仅这一个动作，就一定会形成无穷无尽的猜疑链。

到了这一步。

除了先开枪弄死歌者这些清理者。

其他文明其实也没什么选择的余地。

外交执政官自然是越看越惊恐，脑子不由自主冒出了一个惊悚的念头。

狼来了！！！

第一百五十章 趁火打劫吧，元首

饿狼真的来了！

看完唐风给出的资料分析，密切关注这次合作会谈的执政官以及元首，第一时间得出了一模一样的结论。

宇宙恐怕要迎来一头饿狼。

而现在！

三体世界正在与饿狼交易！

咚咚咚！

饶是元首大人见多了大风大浪，也不由地心跳加速，只能强迫自己冷静下来。

“各位，这份资料你们怎么看？”

他冷静地扫了一眼全场。

“完全没有问题，清理者的动作肯定会形成无穷无极的猜疑链，其他文明根本没得选，完全符合黑暗森林法则。”军事执政官冷静地说道。

实际上这是一个不证自明的结论，根本连分析都不需要。

不仅不用证明，其实歌者这样的清理者造成的威胁，应该远超过那些低级文明。

“可是，军事执政官，这跟实际观测不符。”科学执政官皱着眉头提出了一点异议。

根据三体世界对宇宙观测，实际结果是黑森林打击依然相当频繁，当然这是站在宇宙尺度。

对于这一点，经济执政官马上回答道。

“科学执政官，这不难解释，须知技术是螺旋上升的，黑暗森林法则也是如此，所以造成这种结果的原因很简单，要么还未意识到，要么技术发展不到位。”

经济执政官的分析显然是到位的。

就像在唐风揭晓歌者威胁论前，三体人也不曾思考如何对付清理者，所以其他文明恐怕也是如此。

这是一种认知上的偏差。

不过现在这层窗户纸已经被捅破，那结果可就完全不一样了。

元首大人的心思一下子活了起来，不由地微微一笑。

“各位，既然理论我们已经知道，剩下的不外乎就是把这个消息传递出去，那么，我们似乎没有必要跟这只虫子合作了吧！”

“……”

我去！

这是要白嫖吗？

各位执政官一听这话，马上就明白了元首大人的如意算盘。

当然，如果能白嫖，不付出任何代价，显然那是再好不过的。

尤其是这付出的还是智子制造技术。

科学执政官第一个心动了。

“这……元首大人，不合作好啊，反正理论我们知道了，以三体文明的智慧，肯定也能做到，不如马上中……”

可是！

还没等他把意思表达出来。

唐风恶魔般的声音立刻顺着网线，通过量子纠缠通讯，来到了三体星系，在众人耳边响起。

“呵呵，元首大人，想了这么久，你们现在应该想着白嫖了对吧，不过请恕我直言，若是我没有把握，敢这么轻易来谈合作吗？”

无比戏谑的声音，充满了恶趣味。

刚想提议中止谈判科学执政官，当场菊花一紧。

不论是元首，还是科学执政官，全部当场尴尬住了，半天不想说话。

合作会谈现场的外交执政官同样一脸尴尬，因为他刚才也想白嫖来着。

奈何人家早已。

外交执政官嘴角微微抽搐：“呃，唐先生，请别误会，只是因为该理论过于令人震惊，所以我们花费的时间多了一些而已！”

他绝口不提白嫖二字，生怕自己一不小心说漏嘴。

但是实际怎么回事。

呵呵！

反正唐风心知肚明，倒也懒得去拆穿：“好了，随便你怎么说，反正我不在乎，不过我得提醒一下，虽然理论已经有了，可若是没有我的计谋去乱搞，小心自己玩死自己哦。”

他笑嘻嘻端起旁边的茶杯，悠闲自在地抿了一口。

仿佛一切尽在掌握之中。

可是！

在旁人看来，这笑容却比恶魔还要可怕。

刚刚想着白嫖的外交执政官那是直冒冷汗，躲在背后关注的元首大人同样如此。

刚才被冲昏的头脑，一转眼就冷静了下来。

会议室的温度仿佛都降低了不少。

沙沙沙！

各位执政官就像屁股底下长了钉子似的，不停的挪动，偌大的会议室，不停地响起什么东西挪动的声音。

尤其是科学执政官，这会儿早已手足无措，不停地在心底里大骂自己愚蠢。

而会谈现场。

外交执政官压力简直爆炸。

“但是唐先生，您的要求实在是太苛刻了，我们不可能交出智子制造技术！”

他沉着脸回应。

诚然打破黑暗森林的计谋很重要，但是以智子制造技术作为交换，显然这个代价太大。

向来对人类严防死守的三体人，根本不可能轻易把这样的技术交给人类。

可是！

真的不可能吗？

唐风又笑了。

“不，不，执政官先生，您错了，我认为元首大人一定会给的，因为你们现在急需一个令人振奋的消息来稳定民心，不然下一次内乱……呵呵！”

刷！

刹那间，外交执政官脸都快绿了。

砰！！

远在三体星系，当灿烂的笑声通过网络，精准地传递到了耳边。

军事执政官罕见的失态了，狠狠地锤了一下桌子。

“混蛋，这家伙就是趁火打劫，绝对不能答应他！”他的心灵感应愤怒地咆哮，而且重复了两遍。

其实如此明显的趁火打劫，是个人都能看出来。

奈何人家说的是实情。

上次柯伊伯带的战争失利，确实让三体世界内部产生了巨大的问题。

在一个不能工作，就会被脱水当成柴火烧掉的世界，这样的惨痛失利不可避免会迎来口诛笔伐。

若是一个处理不慎，说不定又是一次内乱。

所以唐风这一次趁火打劫真的恰到好处，简直让三体人欲仙欲死。

各位执政官格外愤怒。

“不行，绝对不能答应这种趁火打劫，以这家伙的能力，得到了我们的技术绝对会更可怕！”

“没错，智子制造技术是三体世界智慧的结晶，若是这么轻易交出去，我们无法向民众交代，更何况我们是敌人，真要是被他得到，我们只怕更没有胜算！”

……

吵杂的反对声充斥着会议室，几乎所有执政官都反对交出智子制造技术。

可是！

元首大人的脸色却越来越难看，几乎成了猪肝色，其实他何尝不知道，交出智子制造技术，那就是资敌，未来绝对是一个巨大隐患。

奈何现在三体世界正处于内忧外患阶段，真要是不妥协，光内乱就可能要命。

当然，光妥协肯定是不行的。

真正重要的，应该是找出一条切实可行，能够同时解决两个问题的方法，而非这样乱七八糟的争吵。

眼看这些重臣们吵来吵去。

终于！

“够了！”

元首愤怒地打断了这种无意义的争吵，狠狠地扫了一眼会议室，怒斥道。

“你们光这样争吵有什么用，是能把黑暗森林吵没了？还是能把内乱的隐患吵飞了？”他一点都不客气，连续两个反问。

众位执政官当场被问得哑口无言。

元首大人更生气了：“别装聋作哑，你们现在告诉我，争吵能不能解决这两个问题？”

“……”

偌大的会议室一片寂静，各位执政官就像成了哑巴似的，什么也说不出来。

足足沉默了半分钟。

科学执政官沉着老脸，一脸不爽地发言。

“元首大人，情况确实危急，假如交出智子制造技术能够解决问题，也许可以尝试一下，但……”

“各位！”

关键时刻又是唐风这货，再一次打断了科学执政官的发言。

“各位，其实你们不用考虑这么多，因为得到这份计谋，不但同时解决了两个问题，未来还有更重要的收益哦，你们真的不想要吗？”

“还有更重要的收益？”

外交执政官一下子愣住了。

躲在背后偷听的各位执政官同样一个个傻眼。

“没错！”

唐风笑嘻嘻点点头：“你们可别忘了，既然我可以用这个计谋趁火打劫三体世界，难道三体世界就不可以用这个计谋去打劫其它文明吗？”

咔嚓！

会议室，三位长城舰队派来的代表正奋笔疾书，突然用力过大，手里的笔瞬间断成了两截。

三位代表人目瞪口呆。

他们是做梦也没想到。

某人为了达成合作，居然让三体世界拿着计谋再去打劫其它文明。

这主意……

特喵简直是鬼才啊！

连外交执政官也被这主意惊呆了，瞬间语无伦次。

“用……用这个计谋去打劫其……其它文明，这……这……”

他惊得完全不知道该怎么说话。

唐风微微一笑。

“执政官先生，要知道这个宇宙很大，而且有无数文明都在恐惧黑森林打击的威胁，这可都是潜在客户啊，执政官先生！”他就像恶魔一样，不断地诱惑眼前迷途的羔羊。

滴答！滴答！

时间一分一秒过去。

外交执政官此时内心那是翻江倒海。

其它文明有没有应对黑暗森林的需求？

答案毫无疑问是肯定的。

换言之，唐风的计谋有着巨大的潜在市场，只要三体人胆子够大，敢打敢拼。

说不定可以化身为宇宙劫匪。

只要能得到这个计谋，而且操作得当，这满星海的敌人，只要有十个文明变成客户，马上就能狠赚一笔！

如此巨大的诱惑摆在面前。

元首大人终于心动了。

“答应他，快，答应他的交易！”

他迫不及待地下达了交易许可。

得到许可的一刹那。

外交执政官几乎想都不想。

“可以，如果是这样的话，这次合作倒是可以继续。”

“很好，既然如此，为了表示诚意，不如我们同时按照惯例同时交易，没问题吧？”

“当然没问题。”

外交执政官几乎想都不想，马上答应了这次史无前例的交易。

嘻嘻！

唐风又笑了！

“那就好，不过有言在先，日后我们合作的机会还多着，假如各位破坏了这好不容易建立的友谊，到时候可别怪我亲自上门去找讨债哟！”

眼看交易达成，他依然不忘威胁。

咯噔！

外交执政官立刻狠狠地颤了颤，脑子里那点用假技术的心思马上消失的无影无踪。

尤其是想到唐风亲自上门讨债的画面，他就忍不住狠狠地打了个寒颤。

不用想都知道，这肯定是一个得不偿失的结果。

何况与智子制造技术相比。

用唐风这里得到的计谋。

满宇宙地趁火打劫难道它不香吗？

显然白痴都知道该怎么选。

大概过了两个小时。

当三体那边整理好了智子制造技术的文件，数据传输技术同时开始。

叮咚！

当数据传输完毕的清脆声音响起。

双方迫不及待地开始检验。

唐风这方面则早就安排好了研究智子技术的科学家，对三体人提供的文件进行全面检查。

同样的。

三体人则对唐风的计谋进行阅读。

仅仅不到三分钟。

外交执政官就再次瞠目结舌。

其实唐风的计谋很简单，一点都不难。

说白了就是把歌者等清理者的威胁论散播出去。

从而鼓动全宇宙的文明对清理者建立预警机制，并对清理者展开联合绞杀。

计谋倒是很容易理解，但关键是看怎么用。

而唐风的用法极其的无耻鸡贼。

“这，这，一定要声称自己被一个神级文明给趁火打劫了，费尽千辛万苦才得到了突破黑暗森林的方法，以此为借口，对其他文明趁火打劫？等完成交易后，对方立马就会变成令一个劫匪，我去，这……”

外交执政官人连话都说不出来了。

足足愣了好半天。

“等，等会儿，唐先生，请解释一下，为什么一定要声称自己是被神级文明给打劫了？”

外交执政官连忙问道。

唐风想都不想。

“因为这样做不但可以把自己摘出来，而且可以让被趁火打劫的文明误以为这条消息已经传播了很久，你说如果对方知道了这一点，会怎么做？”

“……”

外交执政官刷的再次直冒冷汗。

让对方误以为这条消息传播了很久，对方会怎么做？

废话！

一旦误会了这一点，对方肯定不敢再随意释放黑森林打击，反而会躲起来，并建立针对清理者的预警系统。

也许对方会怀疑。

但是有猜疑链的存在。

在生存是文明的第一需求的情况下，遭遇趁火打劫的文明根本没得选，只能选择跟进。

而且为了自身安全，他肯定会迅速继续传播清理者威胁论，好让其它文明也跟着一起绞杀清理者！

如此便可不断将清理者威胁论传递下去。

同时，声称这是神级文明干的，也在无形中保证了自己的安全。

不得不说这真的是……太阴险了！

外交执政官悄悄捏了把冷汗。

“那交易完成后呢，遭遇趁火打劫的文明为什么会变成下一个劫匪？”

“当然是跟你们一样，被趁火打劫的文明心里肯定也不平衡，所以肯定得设法找回来呀！”

……

唐风耐心很足，一一将此计的精妙道出。

当然，他还有一点没说。

那就是！

当清理者威胁论随着这种趁火打劫的方式不断传播，只要一旦开始，在不远的未来，一个趁火打劫的文明很快就会变成两个，紧接着两个就会变成4个，4个再变成8个，8个再变成16个……

然后，亲，指数爆炸了解一下！

第一百五十一章 宇宙劫匪的诞生

……

“最佳的趁火打劫的对象，为什么一定是是其他文明派出的探测器？”

“废话，你真要是找到了一个文明的确切位置，那恐怕就不是趁火打劫，而是全面战争了！”

“哦，原来如此，那为什么一定要把趁火打劫的方法传授给被趁火打劫的文明。”

“笨蛋，当然是让他们迅速传播信息，好让其它文明赶紧设法弄死释放黑森林打击的恐怖分子，这才是重中之重！”

唐风相当不爽地白了一眼。

用屁股想都知道，外交执政官肯定是想着，把法子留着，以后自己慢慢玩趁火打劫的游戏。

最好把其它文明都给劫一遍，狠狠地给赚他一笔。

可是拜托！

现在重点是设法弄死释放黑森林打击的恐怖分子，趁火打劫只是弄亿点点好处，给劫匪和被趁火打劫的文明一点动力，从而加速这个过程。

毫无疑问弄死歌者这样的恐怖分子，那才是关键中的关键，是主要目标。

对面这货显然搞错了主次。

再说了，就算不教，难道其他文明就想不到？

很显然不可能的。

就算为了自身安全着想，一旦得到这个情报，这个文明一定会想方设法把消息传出去。

因为知道的文明越多，行动起来的人就越多，如此一来参与绞杀释恐怖分子的文明就越多。

根本不用选都知道该怎么做。

让唐风白了一眼。

外交执政官却没有丝毫的不悦，反而很认真的点点头。

“好的，我明白了，元首大人会注意的。”

嗯！

唐风这才满意地点点头：“知道就好，不过，多嘴问一句，元首大人需不需要来个售后服务，放心，售后服务不贵，比如【时间齿轮】技术就不错！”

他说着把话题转移到售后服务上。

对面的外交执政官马上呆了呆，可一听到【时间齿轮】技术，当场脸色大变。

“不，不，不需要了，元首大人不需要售后服务，后续合作还是以后再说吧！！”

生怕手里的技术被套走，外交执政官立马打住了这个话题，根本不给谈下去的机会。

唐风顿时一脸失望：“哎，不需要吗，我还想着多从元首大人身上赚点呢，看来是没机会了，实在是可惜啊！”

他一边叹息还一边失落地摇了摇头。

看着他满脸失望的模样。

连同米娜在内。

众人当场看乐了，纷纷憋着笑。

外交执政官脸色黑的就跟锅底一样。

原本用管智子制造技术作为交易筹码，就已经让元首大人足够肉疼。

现在这货居然还想再多赚点。

这尼玛也太贪了吧！

面对这种贪婪之徒，外交执政官毫不犹豫，立马打着官腔，迅速结束了这次合作会谈。

啪！

仅仅过了十多秒。

三体星系就切断了会谈信号。

会议室内，五位三体外交人员的全息投影迅速化为光点，消失在人们的视线中。

房间里的全系投影开始缓缓关闭，会议室迅速恢复原来的真实面目。

唐风淡定坐在会议桌前，悠闲地喝着白开水。

不过！

参加这次合作会谈的长城舰队代表，以及会谈的相关合作人员，此时的眼神几乎都快冒星星了。

要知道！

此次合作会谈，说白了是人类需要利用三体人，帮忙把歌者威胁论传出去，自己好躲在背后闷声发大财。

说白了应该是人类有求于三体世界。

结果到了唐风手里，不但轻易说服了三体世界，而且还完成了一波神奇的趁火打劫。

唐风仅用了不到半小时，就神奇地把智子制造技术给敲了出来。

这竹杠敲的！

长城舰队三位代表呆呆地站在原地，完全不知道该说什么，脑子里只剩下两个字——牛逼！

直到唐风站起来，淡定地摆摆手。

“好了，各位，别愣着了，该干嘛干嘛去，现在还不到松懈的时候，别忘了接下来还得给全宇宙打造一个不存在的神级文明呢！”

“……”

米娜一听这话立马愣了一下：“给全宇宙打造一个不存在的神级文明？为什么？”

“呵呵，这件事儿肯定招人恨，不丢给那个不存在的神级文明，莫非我们自己扛下不成？”唐风不假思索地反问。

嗯？？

米娜几乎瞬间瞪大了眼睛。

“我去，难怪你在制定谋略的时候，特别要求一定要声称自己是被神级文明趁火打劫了，原来……原来你是把仇恨转移到这个不存在的神级文明身上！”

“没错，抛出神级文明，除了能够让被打劫文明误以为这个消息传播了很久，另一个妙用就是拉仇恨，好方便我们趁火打劫！”

“那万一被趁火打劫的文明不信呢？”

“不信也没关系，别忘了，这个宇宙的猜疑链几乎牢不可破，所以，嘿嘿！”

唐风一脸得意地坏笑。

其实就算被打劫的文明会怀疑，也没有任何关系。

因为没有文明能想到。

一个弱小如人类这样的文明，竟然胆大包天地想出这种鬼主意，然后怂恿全宇宙的文明到处打劫。

在那些强大的文明认知之中。

弱小如人类这样的小弱鸡，就是挨黑森林打击的命，再努力一点的话，充其量也就能当个缩头乌龟，要么躲进黑域瑟瑟发抖，要么躲进小世界里苟延残喘。

公然跑去打劫其它文明。

淦！

这特么是什么见鬼的操作？

别说歌者文明，恐怕就连归零者，都没见过这种见鬼一样的骚操作。

所以！

唐风微微一笑。

“好了，各位，突破黑暗森林，以及愉快的趁火打劫机会就在眼前，背锅的不存在神级文明也已经找好了，你们还在等什么呢？”

……

……

无独有偶！

此时就在三体星系！

元首大人坐在元首宝座上，双眼目视着各位执政官，手里拿着最新到手的计谋，神色格外的激动。

“各位，交易已经完成，计谋已经到手了，让我们来聊聊该怎么趁火……不，应该突破黑暗森林，为三体世界开辟一个安全的宇宙环境！”

兴许是觉得趁火打劫这个词不太文雅，元首刚说了一半，就改成了突破黑暗森林，目标也换成了开辟一个安全的宇宙环境。

但是！

嘿嘿！

在场的执政官纷纷偷笑。

当然！

有一说一，这份花了巨大代价，才从唐风手里弄来的计谋，确实可以帮助三体世界开辟一个安全的宇宙环境。

因为只要把这玩意传出去。

用不了多久，其它文明为了生存下去，就一定会建立预警系统！

届时！

像歌者这样到处开枪的恐怖分子，将不可避免地遭到全方位的无情绞杀。

黑森林打击的力度必然急速下降。

宇宙环境自然会安全不少。

虽然还不能完全打破黑暗森林，但是能突破黑暗森林的冰山一角，也足够了。

何况还能趁机打劫其他文明。

只要想起这。

元首大人的笑容就没停过。

直到科学执政官站出来，义正词严地说道。

“元首大人，您说的没错，为了给三体世界创造安全的环境，我们必须马上动用距离最远探测器，打劫……不，把清理者威胁论传递给其它文明！”

他很无耻地剽窃了元首大人的创意，故意将打劫替换成了传递清理者威胁论。

军事执政官马上含笑点头：“嗯，说的没错，目前距离我们最远的探测器，应该是126光年外的追光者2号，而且可以实现量子纠缠通讯对吧！”

“不错，就是追光者2号，而且就在8万个三体时前，追光者2号发现黑角星域有其它文明的飞船在活动，目前依然在黑角星域，大概率应该是某个文明的开拓者，我看可以借机实行打劫！”科学执政官笑着补充。

“确定不会导致母星被发现吗？”元首一脸谨慎地问。

“元首大人，请你放心，追光者2号装有自毁系统，就算被发现了，大不了自毁就是！”科学执政官马上拍着胸脯打包票。

当然了，就算自毁系统失效，导致没能完成自毁，追光者2号也可以选择撞击黑角星域的6号行星。

在撞击过程中，摩擦产生的高温就足以将其完全烧毁，对方肯定什么也找不到。

根本不可能暴露三体星系的位置。

有了科学执政官的保证。

元首大人思索了片刻后马上拍板。

“好，既然如此，事不宜迟，马上开始第一次行动吧，军事执政官你来牵头制定计划，一定要确保将打劫……清理者威胁论交给对方，并让他们快速将其传递。”

“是，元首大人！”

军事执政官抬头挺胸，一脸振奋地接下了这个光荣的打劫任务。

为了让全宇宙都开始针对清理者，同时也是为了让三体世界有一个安全的环境，行动迅速地展开了。

而此时！

平时酷爱丢二向箔或者光粒的淳朴清理者们还不知道，他们的噩梦即将开始。

……

三体世界126光年外。

三体人命名的黑角星域。

逐星者的飞船正停留在黑角星域第三颗行星轨道上空，这艘跟一座小型城市那么大的圆形飞船，正在执行开采任务。

大量看起来跟八爪鱼一样的古怪机械，正从从巨大飞船飞出，然后迅速扑向下方的行星。

拖着长长的尾炎，这些巨大八爪鱼机械慢悠悠地抵达了地面，然后伸出巨大的爪子，就跟切豆腐一样，将坚硬的地面切开。

随即机械臂当中精密的开始运转，大量的石块被粉碎，然后被装到另一种身背大斗的机器里，快速地被运往不远处的加工厂。

一眼看过去，可谓是忙的热火朝天。

可是仅仅过了五个公转日。

就在这片忙碌的景象中。

一段令人意外的电磁波忽然抵达了这艘飞船。

意外抵达的信号让逐星者白衣大统领格外紧张，迅速组织了语言学家进行破译。

经过逐星者语言学家三个公转日的奋战，这条突如其来的信息总算慢慢被破译，开始仅仅只有四个字。

“趁火打劫！”

看着被语言学家解读出来的四个字，逐星者飞船的最高权力掌控者白衣大统领，以及麾下的红衣统领们，纷纷陷入了懵逼状态。

足足愣了十分钟。

“什么情况，宇宙里怎么会有劫匪？”

“居然跑到宇宙里来劫道，疯了吧！”

“不对，对方到底是什么人，居然敢打劫我们？”

“会不会是解读错了？”

作为踏入一个宇宙的文明，淳朴的逐星者自然是知道黑暗森林的真相，也知晓释放黑森林打击的清理者，甚至知道归零者的存在。

但是宇宙劫匪？

靠！

这特么的是什么见鬼的玩意？

懵逼的逐星者纷纷看着语言学家，后者这会儿也在挠头，因为他也不确定到底是不是搞错了。

当然，更古怪的是，对方似乎生怕看不懂，居然非常贴心地附赠了解读信息的方法。

开始语言学家还以为这是障眼法。

结果当他破译了趁火打劫四个字，再去对照时，意外发现解读信息的方法居然是真的。

语言学家当场就懵了，直到现在还满头雾。

又仔细对照了三遍。

语言学家彻底死心，当场开始破罐子破摔。

“各位大人，解读确实没什么问题，对方意思就是趁火打劫，而且，他们有突破黑暗森林的方法！”

“什么？”

“不会吧，你确定没有搞错！”

“这不可能，在宇宙尺度内，无尽的猜疑链不可能被消解，黑暗森林根本不可能被突破。”

逐星者白衣大统领一脸惊愕地反驳。

其他人根本也不信这种鬼话。

甚至连语言学家自己也不信。

奈何信息的内容就是这样。

“大统领阁下，信息内容确实如此，翻译过来的大概意思就是，他们被一个神级文明打劫了，然后才得到了突破黑暗森林的方法，如果我们想要的话，就得乖乖接受他们的趁火打劫！”

语言学家无奈地将这段古怪信息翻译了一下。

白衣大统领：“……”

诸位红衣统领：“……”

听了语言学家的翻译，逐星者几乎全都当场傻眼。

说实话。

作为一个在宇宙里存活了多年的文明，白衣大统领自认见多识广，但是这一次，他真觉得自己的见识可能还是太少，知识储备严重不足。

足足愣了半天。

白衣大统领哭笑不得地看着语言学家。

“那……照这么说，我们这回可能真的遇上了一个宇宙劫匪咯？”

“呃，恐怕是的，大统领阁下！”

……

第一百五十二章 不当人的开端

“呃，恐怕是的，大统领阁下！”

语言学家摸着光秃秃的脑袋，一脸迷茫地回答，虽然这个答案他自己都不信，但解读的结果就是这样。

也就是说。

逐星者说不定真的遇到了劫道的了，又或者是某个文明的恶作剧。

得出一个这样诡异的推断之后。

金碧辉煌的大厅，再次陷入了寂静，一身紫色皮肤，身着白色长袍，下巴带着章鱼触须的白衣大统领摸着光秃秃的脑袋，脸色越来越哭笑不得。

说实在的，纵横宇宙这么多年，有生以来第一次遇到这种劫道的事儿，白衣大统领一时间还真没想到什么好法子。

可是不处理又不行，毕竟不怕一万就怕万一，于是只好把目光投向麾下的三位红衣统领。

“各位，说说看吧，你们认为这件事该怎么办比较好？”他一脸古怪的问道。

在座贲龙、霸龙、钢龙三位红衣统领一听，迅速对视了一眼，无一例外，眼神里均透着愁苦之色。

紫色的章鱼触须耷拉着，没有半点活力。

是说话，白衣大统领没遇到过这种事，三位红衣统领自然同样也没遇到过。

仓促之间让他们拿出对策，还真是为难。

三位红衣统领纷纷陷入了沉思，散发着金色光芒的大厅格外的安静。

大概过了五分钟。

忽然，大厅里响起了一个声音。

“要不咱们别理它？”

嗯！

白衣大统领诧异地扭过脑袋：“为什么，贲龙统领，对方可是声称掌握着突破黑暗森林的方法！”

“但是，晨星大统领，如果光凭一句话，我们就接受趁火打劫，恐怕不合适吧！”红衣统领贲龙一脸很无辜。

“没错，就算对方说的是真话，也不能就这样答应，否则也太窝囊了，要不是找不到这帮劫匪，我早就带队弄死这帮狗日的劫匪了。”红衣统领霸龙一脸愤怒地说。

“没错，这帮狗日的劫匪，居然敢跑宇宙里来打劫，要不是弄不死他们，我特么的……”红衣统领钢龙越说越生气，恨不得当场弄死这帮劫匪。

奈何对方发了消息就藏了起来。

就算想弄死对方也不可能。

三位红衣统领那是越想越气。

白衣大统领晨星也挺气的。

可是偏偏找不到这劫匪，只能无奈地摇了摇头。

“算了，先别理这群劫匪，不过以免夜长梦多，赶紧加速把事情办完吧，免得这群劫匪又找上来！”

“遵命！”

三位红衣统领迅速领命而去

白衣大统领晨星则依然思索着这破事。

说实在的。

在宇宙里遇到这样一群劫匪，这位大统领那是真的有点在意。

特别是突破黑暗森林的法子。

这东西真的存在吗？

大统领表示很怀疑。

可是！

万一这群劫匪说的是真的，如果他们真有突破黑暗森林的方法！

那又该怎么办？

大统领十分迷茫。

足足思考了半小时。

“算了，还是别想那么多了，先完成任务要紧！”

他最终还是决定先管任务。

而命令一下达。

逐星者的行动迅速加快，更多八爪鱼一样的机械不断从飞船里跑出来，被投入到挖矿事业中。

巨大的蜘蛛状机械忙的热火朝天，不断切开一座座大山，将矿石打碎。

挖矿工作陡然加快。

可是！

逐星者选择了无视，三体人当场就坐蜡了！

军事执政官看着追光者2号传回情报，发现被打劫者者居然毫无动静，脑袋都大了三圈。

原本按照军事执政官的推演，当丢出有突破黑暗森林的法子这一说法。

就算对方再怎么不爽，至少也应该接触一下，作为试探才对。

完全无视是什么情况？

“会不会是对方还没破译信息？”军事执政官摸着脑袋，看了看科学执政官。

“不可能！”科学执政官马上否认了这一点：“我们的信息是用数学设计的，而数学在宇宙中是通用，加上附赠的解读的方法，以对方的科技水平，不可能无法破译。”

在科学执政官看来，有如此贴心周到的服务，这个文明几乎不可能读不懂信息。

“可是对方根本没反应，这个结果又怎么解释？”军事执政官又问。

这一问顿时把科学执政官难住了。

向来不擅长谋略的三体人，在这种问题上显然有巨大的短板。

再加上各个文明的文化和思维差异，实际上这种事根本就无从判断。

这下子就比较尴尬了！

科学执政官犹豫了半天，想了想说道：“要不这样，我们再发送一条信息怎么样？”

“不行，这太危险了，虽然追光者2号可以移动，但是如果频繁发送信号，很容易就会被对方定位，万一被摧毁，之前的努力就全白费了。”军事执政官坚决反对。

“那怎么办？现在对方根本不回应，难道就让我们辛苦弄来的计谋打水漂不成？”科学执政官反问。

让辛苦弄来的计谋打水漂？

刚听到这话，军事执政官当场色变。

开什么玩笑。

唐风的计谋可是用智子制造技术换来的，目标虽然是为了将清理者威胁论传出去，让全宇宙行动起来，绞杀那些该死的清理者。

可是！

付出了这么大血本，真要是平白无故发出去，那岂不是血本无归。

如此巨大的损失，别说军事执政官，连元首都不敢等闲视之。

“不行，不行，我们绝对不能这么轻易放弃，一定要完成这次趁火打劫，毕竟怎么着也得回个本才行，不然我们亏大了！”

军事执政官想都不想，坚决地坚持要进行趁火打劫。

理由那是再充分不过。

可是！

“这我当然知道，问题是对方毫无回应，我们就算想打劫，也没办法呀？”科学执政官一脸的无奈。

偌大的指挥室内，几乎一片死寂。

原本想着大赚特赚的三体人怎么也没想到，第一次出击居然就遇到了这种危机。

放弃当然是不可能放弃的。

可问题是该怎么完成这次趁火打劫？

诸位执政官不由地愁眉苦脸。

更加雪上加霜的是。

“执政官大人，根据情报分析，对方采矿速度加快了，如果我们不尽快的话，等这艘飞船开采完后离开，我们就彻底没机会了！”指挥官1357苦着脸提醒。

话音刚落！

两位执政官当场脸色巨变。

“不行，绝对不行，无论如何，我们也得把这次趁火打劫给办成，否则刚刚付出的智子制造技术就打水漂了！”

“没错，不管怎么样，就算劫回来的技术差点，远不如预期，也得先把事情干成了再说。”

“嗯，嗯，说得对，事到如今也没办法了，不如我们用那一招吧！”

“什么那一招？莫非我们还有什么其他招式不成？”

军事执政官摸了摸脑袋，完全没想到还有什么招式。

科学执政官微微一笑。

“当然有，别忘了，我们还可以呼叫售后！”

咣当！

军事执政官差点一跟头栽地上，双眼瞪得圆圆的。

“不是吧，你……你要呼叫那只虫子，那万一他要是狮子大开口，岂不是……”

“管不了那么多了，我们毕竟不擅长计谋，所以为今之计，也只有让这个计谋的提供者来了，何况这可是唐风提供的计谋，没效果肯定得找他这个售后，不然我们的损失更大！”

科学执政官愤怒地地看了他一眼。

这……

一提到损失的问题，军事执政官心里就开始发抖。

毕竟这可是用智子制造技术换来的

真要是……

“别犹豫了，我们必须做出决断，别忘了，这是为了三体世界的未来啊！”科学执政官一脸急切地劝说。

唉！！

说道这个份上了，军事执政官只能无奈地叹了口气：“好吧，你说得对，计谋不奏效，而唐风作为计谋的提供者，必须为售后负责。”

在更大的损失和售后服务之间，他很无奈地选择妥协了，毕竟总不能真让之前的投入打水漂不是吗。

呼！

眼看军事执政官答应，科学执政官总算松了口气。

“好，事不宜迟，赶紧汇报元首，为了三体世界的未来，得赶紧让唐风来搞定售后，把这块难啃的骨头啃下来。”

“行吧！”

军事执政官摆摆手，不情不愿地答应了汇报此事。

而为了三体世界的未来着想，元首大人纠结了半天，最终还是无奈地选择了呼叫售后！

于是一道充满戏剧性的信息迅速发往了地球。

……

……

地球！

张江科学城，xxx智子研究中心。

两个世纪以来，自从基础科学取得突破以来，人类就从未放弃过对智子的研究。

为了研究这种让地球人吃尽苦头的玩意，人类可谓是不惜血本。

大量的研究机构在全球建立了起来，就是为了专门研究智子的相关课题。

眼前这座占地面积达到两公顷的，外表看起来像一个椭圆形的球体的建筑，就是其中一座研究中心。

刚刚从三体人手里交（明）易（抢）回来的智子制造技术，当日就送到了这座研究中心。

而智子在唐风的计划中，可是一项非常重要的技术。

无论是对人类未来的发展，又或者是突破黑暗森林，智子都是至关重要的。

所以这技术才刚到研究中心没多久。

唐风就迫不及待地跑了过来，查看智子的研发进度，希望能早日用上。

而xxx智子研究中心的主任，田云那是打心眼里感谢唐风为他带来的技术。

一听说唐风要过来视察，早早就迫不及待地亲自过来迎接，在他背后则是一票研究中心的科学家。

一眼看过去，足足有上百人多。

而且全是自发前来的。

如此众多的科研人员，足足在研究中心门口等了一个多小时。

唐风这才乘坐着悬浮汽车，在警卫的护送下，来到了研究中心大门前。

田云主任赶忙迎了上去。

“哎呀，唐先生，你可总算来了，欢迎您来到二xxx智子研究中心，我是这里的主负责人田云！”

他说着激动地伸出右手。

唐风看着眼前一票的科研人员，顿时受宠若惊，赶忙也伸出右手。

“哦，你好，你好，田主任，很高兴见到你们，不过我不是说了吗，不用劳师动众，大家该干嘛干嘛，你们这是干什么？”

他指着眼前的一大群人，有些纳闷地问。

哈！

田云主任马上笑了

“唐先生，其实这都是因为听说你要来，所以大家主动过来想过来感谢您的！”

他迅速说明了原因。

嗯？

感谢？

唐风更纳闷了，不由地问：“这……田主任，我好像也没做什么，大家为什么感谢我？”

“自然是感谢您为我们带来的智子制造技术，您不知道，这技术可帮了我们的大忙啊！”田云主任的喜悦几乎写在脸上，丝毫不掩饰。

原来是这样啊！

唐风总算是恍然大悟。

不过说实在的，因为自己带来的智子制造技术，这么多科学家一起过来表示感谢。

不得不说这科研人员还是纯粹啊。

唐风很高兴。

“哈，哈，那感情好，我这回过来，也是想听听看，这智子工程的进度，看看实际情况，不如大家一起边走边聊？”

“当然没问题，就算您不说，过些日子我们也得汇报，正好您今天过来，干脆就一起汇报了吧！”

说着田主任也不废话，赶紧在前面带路，信步踏入了研究中心。

唐风则跟在身边，一边听着田主任的介绍，顺道跟众位前来迎接的科学家聊了聊。

作为科学家，田主任丝毫不含糊，详细地介绍了目前智子的研发进度。

一路来到研发中心的核心区域。

田主任指着一台巨大的计算机说道。

“唐先生你看，这是我们中心的量子计算机，目前正在对超大型粒子对撞机进行模拟演算，正在针对智子二维展开进行模拟演算，理论上二维展开已经不是问题！”

“哦，如此说来，我们岂不是很快就能制造智子？”

“没错，一直以来我们都在研究如何控制微观世界的维度，而且早就有一些成果，理论上二维展开需要的环日对撞机也已经建成，只是技术上还差了一点点而已，如今有了三体人提供的技术，很快就能进入制造阶段。”

“那真是太好了，不瞒你说，我就等着用智子去干一件大事呢，你们的突破可真的是及时雨啊！”

唐风很高兴，毫不吝啬夸奖。

不过他绕着走了两圈，正试图想说明智子的意义。

忽然！

“抱歉，打断一下，有紧急事件！”

米娜急切地从后面插了一句，打断了谈话。

“紧急事件？什么事儿啊？”

唐风好奇地回过头。

米娜却古怪地挠了挠头。

“呃，这个吗，也没什么，就是三体人好像呼叫了售后服务来着！”

“啊？三体人呼叫了售后服务？”

唐风当场就愣住了。

正在解释智子研发进度的田主任呆萌地眨了眨眼。

刷刷刷！

无数目光立刻落在了唐风身上。

米娜无辜地摊了摊手。

“是的，就在几分钟前，元首刚刚发来消息，说你用来交易智子制造技术的计谋没奏效，要求提供售后服务！”

唐风：“……”

田主任：“……”

在场众人几乎当场傻眼。

其实别说田主任。

就连当初提了一嘴的唐风也没想到，三体人居然真跑来要售后服务。

这简直尼玛离谱！

难怪米娜的表情这么古怪。

短暂的惊愕过后。

唐风马上就乐了：“哈，看来我们亲爱的元首大人出师不利，碰钉子了呀！”

他笑着打趣。

嘻嘻！

米娜也笑了：“理论上应该是这样，不过交易已经结束，要不我去回绝元首大人的无理要求算了？”

她试探性地问了一嘴。

反正东西已经到手，不管售后服务那就等于白嫖智子制造技术。

试问天底下还有比这更爽的事情吗？

反正米娜觉得没有！

然而！

话音未落！

“不，不，米娜，你错了，既然元首大人主动上门要求售后服务，我们必须得给他售后，而且一定要让他满意，毕竟只有这样，以后才有机会痛宰元首大人不是吗！”

嘿嘿！

唐风说着坏笑了起来。

那充满戏谑的笑声，熟悉的人都知道，这家伙肯定又要不当人了。

第一百五十三章 不当人子

有道是有舍才有得！

有时候就是得适当的社区一些，才能换来更多的好处。

所以为了以后痛宰元首大人。

唐风马上先终止了考察任务，转而去忙元首的售后。

不过这也没什么，反正考察什么时候都可以，田云主任自然也很理解。

所以唐风一行人马上返回了车队。

不多时。

三体星系那边的通讯就接了过来，负责对接的是新朋友外交执政官。

看到这位新朋友的一刹那。

唐风脸上立刻堆起了灿烂的笑容。

“哎呀，执政官先生，见到你实在是太好了，怎么样，最近过得还好吗？”他笑嘻嘻地问候道。

咔！

外交执政官脸色刷的就黑了下来，心说这售后都找上门来了，你这还好意思问。

当然了，气归气，但是好不容易靠着智子制造技术换来的计谋，怎么着也得回个本才行，不然没法向元首交代，更没法向民众交代。

所以不管是为了三体世界，还是为了自己。

外交执政官只能强忍着不爽，挤出一丝笑容。

“嗯，还行吧，不过唐先生，你的计谋不奏效，你看是不是给解决一下售后问题？”

他低声下气地试着问了一嘴，心里甚至已经做好了大出血的准备。

就等着唐风狮子大开口。

然而！

“解决售后当然没问题，不过您得先给我说说看，到底出了什么问题才行。”唐风几乎想也不想，无比痛快地答应了解决售后问题。

外交执政官：“……”

完全没想到唐风居然这么痛快，他一时间没反应过来，当场发愣。

如此痛快地回答。

三体人简直不敢相信自己的耳朵。

外交执政官回过神，一脸不敢置信地问：“等……等会儿，你没有其它附加条件吗？”

“当然没有！”

唐风露出一个如沐春风般的笑容，淡定地解释：“售后服务本来就是上次趁火打劫的一部分，当然不会额外收费，而且我做生意向来明码标价。”

他正气凌然地喊出了明码标价四个字，搞的自己好像真的是生意人一样。

一旁的米娜差点笑死了。

说实在的，这给无本生意明码标价，一般人那还真是干不出来。

也只有唐风这种毫无下限的人。

才敢大言不惭地这么做。

更无耻的是。

唐风还真拿出了小本本，真开始解决售后问题。

“好了，执政官先生，别废话，大家时间紧迫，你先全面描述一下你们的做法，我看看到底出了啥问题吧，这样我好帮你们重新调整一下方案。”

呃！！

这……

外交执政官还在为不用大出血而兴奋，一听这话，顿时陷入了为难。

“必须描述吗？”他试着问，脸上写满了不情愿。

说实在的，关于剧情情况，他真是不太想说的，因为这样肯定会暴露大量情报。

而眼前的人又这么可怕。

外交执政官自然不愿意多说。

唐风对此当然早有预料，立刻微微一笑。

“执政官先生，这当然有必要，我实话实说吧，趁火打劫是一门非常深奥的学问，它涉及方方面面的细节，比如说，这目标的性格就是一种必须的因素！”

“嗯，怎么说？”

“很简单，如果目标的性情暴躁，你要是啥也不管，直接趁火打劫，你想想结果会怎样？”

这！

外交执政官脑海中立刻冒出一副画面，当三体人信心满满地带着趁火打劫的心思，把消息发给一个脾气火爆的文明，然后……

嘭！

打劫的探测器毫无悬念，当场被炸成了一团烟花。

他当场就醒悟了。

而这时！

“明白了吧，趁火打劫是一门高深的学问，而且不仅仅是对方的性格，对方在干什么，这个细节同样很关键，如果敌人很忙，那就得暂时等一等。”

“再比如你们的用词细节，如果力度不够，不仅很难让对方认同，反而会让别人以为你在开玩笑，这自然无法形成要挟，那打劫必然失败。”

……

唐风唾沫横飞，开始讲解这个打劫的细节奥秘。

外交执政官当场就被镇住了。

连同他背后的智囊团，也被这些从未考虑过的问题给搞的一脸懵逼。

作为一名新晋的宇宙劫匪。

三体人从来没有想过，一次小小的打劫，居然包含了如此众多的细节问题。

从被打劫方在干什么，再到对方的性情，再到用词……这尼玛真是深奥！

不过看着唐风唾沫横飞。

不善谋略的外交执政官眼神越来越奇怪。

“稍等一下，唐先生，我想问一下，你为什么会这么清楚打劫的事儿？”

咳咳咳！

唐风当场被呛了一下，不过他的反应贼快，马上正气凌然地摆摆手。

“不要计较那些细节啦，总之，你们想让我完成售后，肯定就得提供一具体情况的细节，不然我是真没办法！”

“这……好吧！”

外交执政官无奈地妥协了，于是把整个经过说了一遍。

从如何利用追光者2号实施打劫，再到目标根本没有任何回复，反而加快了采矿速度等细节从头到尾说了一遍。

在听说目标加快了采矿速度后。

唐风明显地顿了一下，等听完整个过程，他马上就明白了。

趁火打劫之所以不成功，原因很简单，就是三体人实在是过于抠门。

连一点好处都没放出去，空口白牙地说自己掌握突破黑暗森林的法子。

拜托！

人家又不是傻子。

就凭你嘴皮子一碰，胡说两句，其它文明就信了？

凭什么？

莫非你是上帝的选民不成？

别忘了，上一个自诩了上帝选民的，这会儿已经体统跑路了。

不过，据说舰队联盟那边的人很坏，正准备把黑暗森林的真相发过去，想看看这群老爷们还敢不敢继续往外跑。

扯远了！

总之，就三体人这葛朗台一样的做法，换了谁都不可能相信。

打劫失败自然是在情理之中的事。

再加上对方加速了采矿速度这一细节。

唐风立刻会心一笑，立刻对外交执政官说：“嗯，好，具体情况我已经明白，问题的症结也找到了！”

“啊，这么快？”外交执政官一愣。

“当然，因为这只是一个小问题而已，不用费什么劲！”唐风一脸淡定。

“小问题？”外交执政官张大了嘴巴。

“没错！”

唐风也不理会他，迅速解释道：“的确小问题，你们的打劫之所以失败，原因很简单，就是太吝啬，没有释放出足够多关于如何突破黑暗森林的信息，人家当然不会相信。”

他一口道出了其中的症结所在。

有道是舍不得孩子套不着狼。

执行这样的打劫，第一要点就是不能吝啬，一出手就得把对方的注意力吸引过来。

所以光凭一张嘴肯定不行。

得直接上干货才行。

当初唐风直接拿出清理者威胁论，就是这个原因。

可是！

“等一下，唐先生，我们评估过，如果我们真的把清理者威胁论交出去，哪怕不是全部，被打劫的文明也可以顺着逻辑自己推理，这岂不是肉包子打狗？”外交执政官急忙问道。

说实在的，这好不容易才得到的东西，他们是真的非常害怕血本无归。

毕竟葛朗台吗！

这很正常。

不过不要紧。

唐风马上微微一笑。

“没关系，这个很简单，我再给支个招就是，保证那个文明乖乖就范。”

“嗯？？真的？”

“当然，你……%￥#，就这样办……”

“哦，原来是这样，好，我马上去！”

“嗯，去吧，去吧，不过事成之后，记得一定要教会人家打劫别人，明白了吗？”

“放心吧，我记住了！”

从唐风这里得到了售后指导，外交执政官马上切断了通讯，兴奋地跑了回去。

……

……

黑角星域。

连续两日。

逐星者的机器正在疯狂开动，海量的八爪鱼机械昼夜不停，发疯一样开采矿石。

三号行星的地面很快就被破坏，大量的矿石迅速变成了材料，不断地被运到运输舰上，随时等待着起航。

至于那伙搞笑的宇宙劫匪。

白衣大统领已经把他们当成了笑话。

毕竟都这么久了，对方一点行动都没有，威慑力自然是慢慢消失殆尽。

不被放在心上也情有可原。

不可避免地成为了茶余饭后的谈资。

连解读了信息的语言学家，也把这事儿丢到了九霄云外。

但是！

就在逐星者放松警惕的时候。

三体人的第二条打劫信息来到了逐星者的飞船上。

跟上次各式一模一样的信息。

逐星者当场乐了。

“哈哈，这帮宇宙劫匪又来搞笑了耶！”

“我去，这都不放弃，这群宇宙劫匪还真是头铁啊。”

“可不是吗，这年头居然还有如此锲而不舍的宇宙劫匪，真的是太罕见了。”

“废话少说，赶紧翻译一下看看，对方到底啥意思，也好让大家乐呵乐呵。”

“没问题，这很简单，我已经把解读规则输入了量子计算机，转换一下就行，各位稍等。”

抱着看乐子的心态，语言学家把新的打劫信息输入了量子计算机。

蓝色全息投影立刻出现了一大篇文字，内容量之大远超上一条打劫信息。

光内容就比上次多了几十倍。

更要紧的是这次三体人没有继续当葛朗台，痛快地将唐风当初的资料给传了过来。

原本抱着看热闹的逐星者，一看到这篇清理者威胁论，紫色的皮肤当场变成了蓝色（逐星者的皮肤会变色）。

清理者存在更大的威胁，这是一个不证自明的结论。

而且威胁程度肯定远超技术爆炸的文明。

毕竟一个要等技术爆炸，另一个则是一抬手，说不定就会把二向箔扔向自己的恐怖分子。

应该先弄死哪一个自然不用多说。

所以看到这篇全面清理者威胁论。

语言学家几乎当场呆若木鸡。

“我去，不是吧，这帮劫匪说的居然都是真的，这……这……”

“别，这啊那的，你们还是先看看这个吧！”

不等语言学家感慨完，红衣统领贲龙一脸愤怒地指着最后哪行明晃晃的威胁，脸上写满了恐惧。

原本看热闹的逐星者一眼看过去，刹那间脸色惨白。

语言学家就像大冬天被浇了一盆冷水似的，心脏都给冻住了。

蓝色的皮肤不可思议的变成了白色。

红衣统领贲龙二话不说，马上对吓坏的部下发号施令。

“快，快跟大统领阁下建立紧急联系，把这个消息告诉他！！”

“是，统领大人！”

金碧辉煌的大厅乱作一团，在慌乱中，一条信息迅速抵达了大统领晨星的身上。

紧急联系瞬间被建立。

金色大厅立刻出现了白衣大统领晨星的全息影像。

完全一模一样的身姿，就像是白衣大统领亲自在现场一样，格外的真实。

不过忙碌中被打断，这位大统领脸上带着一丝不悦。

“出什么事了，居然动用了紧急连接？”

“大统领阁下，您先看看这个吧。”

红衣统领贲龙一脸惨白，立刻指了指前方，正好是劫匪刚发来的信息。

嗯？

白衣大统领晨星不解地看了过去。

仅仅只粗略看了一眼！

这位大统领当场大惊失色。

“这……这……怎么会这样，这不可能，黑暗森林怎么可能被这么轻易松动？这不可能！”

白衣大统领晨星还没看完，就露出难以置信的表情。

作为逐星者大统领，他当然很清楚，黑暗森林的猜疑链到底有多么顽固。

实际上它根本就是一种不可消解的东西。

也正因为这样，开枪才是唯一的选择，黑暗森林法则才会成立。

可是！

“事实如此，大统领阁下，正如清理者威胁论说的，建立预警系统，先干掉清理者这样的恐怖分子，很明显才是第一选择，因为我们并不知道，他手里的二向箔到底会射向谁！”

红衣统领贲龙苦笑着说。

“所以这是以黑暗森林对黑暗森林，以猜疑链对抗猜疑链！”

白衣大统领一脸震惊地总结道。

很明显这是任何人都为未曾想过的道路，而且一旦某个文明知道了，为了自身的生存，就一定会想方设法建立预警体统，保证先摧毁的清理者。

同理，如果该文明想保证自己的安全，就一定会把这个理论传出去，让其他文明也跟着建立预警系统，联合绞杀不确定的清理者。

“这……这真的是天才般的设计！”白衣大统领不由自主地发出惊叹。

“没错！”

红衣统领贲龙由衷地点了点头：“但很不幸的是，这个天才正在打劫我们，而我们恐怕不得不就范。”

他的脸色微微发苦。

“为什么？”大统领晨星不解。

“因为这个！”红衣统领贲龙指了指最后的威胁。

威胁非常简短，只有短短三句话。

“亲，这么急着挖矿，应该是救急用的吧，不过你们就不怕别人一路跟到母星去吗？”

结尾是一个硕大的问号

看到这个大问号。

白衣大统领脸色瞬间惨白。

“这……这不可能，他们怎么可能知道我们挖矿是救急的？”

他完全不敢相信这是真的。

可是事实就摆在眼前。

红衣统领贲龙脸色格外的无奈。

“很不幸，统领大人，他就是洞察了我们的目的，知道了我们需要挖矿救急，因此我们恐怕不得不接受趁火打劫！”

……

第一百五十四章 钻黑暗森林的空子

张江科学城基地后院。

宁静的风吹拂着风铃，叮铃铃发出清脆的响声。

绿油油的葡萄架下，唐风左手拿着一块平板，右手端着茶杯，悠闲地阅读着报告。

最近刚回来的吴岳坐在对面，正在汇报最近推举领袖的进度。

“希恩斯负责的欧洲自由舰队联盟情况已经明朗，大概率应该会支持成立联盟。”

“北美正义舰队联盟还有点问题，有些人似乎还心存幻想，想等科学家验证黑森林打击，估计雷迪亚兹还要忙活一阵，不过想来应该也快了。”

……

汇报十分详细，都是推举领袖的最新进展。

可是唐风却并不在乎，反正他只想快点搞定工作，然后好提前退休来着，所以一直对此兴趣缺缺。

这让吴岳很是受伤。

“喂，大哥，这好歹是推举你成为领袖耶，认真一点好不好！”他一脸郁闷。

“我很认真啊！”唐风抿了一口茶水，违心地说了一句，表示自己没有不在乎。

不过要是那双眼睛不是一直盯着米娜泡的茶，可能也许还真有点说服力。

现在吗！

米娜不禁偷笑：“呵呵，好了，吴将军，他本来就对成为领袖没兴趣，你就不要再强迫他听这些了啦！”

她忍不住劝了一句。

吴岳一听顿时愣了一下，紧接着不由地想起了当年。

话说当年让唐风成为面壁者，这家伙就一直推三阻四，完全不愿意。

好不容易让这货成为面壁者，结果这货从来就没怎么用过面壁者的权力。

所以唐风虽然在突破黑暗森林，但是一直不愿意当什么领袖，大家一直都是清楚的。

可是！

谁让现在只有唐风合适呢。

吴岳一脸苦涩：“好吧，随便你啦，反正不管怎么样，这个领头人只有你，你心里有数就行！”

他说着端起茶杯，郁闷地抿了一小口。

唐风微微一笑：“这你放心啦，我最近不是正忙着钻黑暗森林法则的空子吗！”

噗！

吴岳刚喝的茶水，直接一口喷了出来。

“你……你说什么，钻黑暗森林法则的空子？”他险些以为自己的耳朵出了问题。

在宇宙尺度级别的环境中，由无穷无尽的猜疑链构建而成的黑暗森林法则。

导致无数文明毁灭的元凶。

如此可怕的东西也有空子可钻？

你丫的不是开玩笑吧？

唐风仿佛知道他在想什么，脸色无比淡定：“放心，我没有开玩笑，不信你问问米娜！”

他笑着给米娜递了个眼色。

吴岳的目光立刻落在米娜身上：“真的吗？米娜，这小子最近真的在钻黑暗森林法则的空子？”

米娜正泡着茶，一听这个问题，她马上回道：“这个吗，是不是钻黑暗森林法则的空子我不清楚，但是他最近倒是在伙同三体人打劫另一个文明……”

噗！

可怜的吴岳，嘴里的茶水再一次喷了出来，整个人都傻掉了。

“等，等会儿，他最近不是刚打劫了三体人吗，咋一转眼又跟三体人合伙跑去打劫其它文明？还有，这打劫跟钻黑暗森林法则的空子有什么关系吗？”

“当然有关系！”

唐风想都不想，马上肯定地回了一句。

吴岳两眼发直：“这……二者真的有关系？”

“当然，你不妨想想，既然黑暗森林法则是宇宙社会的规则，那么，打劫这一行为在黑暗森林法则的基础上发生，会演变什么模样？”

唐风没有直接回答，而是问了一个从未被人想过的问题。

在黑暗森林法则的基础上，打劫这一行为会演变成什么模样？

这？

吴岳眉头顿时皱起了起来。

首先，黑暗森林法则的构成基础是猜疑链，而在猜疑链之下，出现了抢劫这一……

“卧槽！”

刚想到这一层，吴岳整个人突然呆住了，就跟见鬼一样地看着唐风。

“我去，你的意思是，抢劫本身也可以成为黑暗森林法则的一部分，从而反过来利用黑暗森林法则形成的猜疑链，无限地加强打劫这一行为的力度。”他惊得下巴都快掉了。

而某人却笑了。

“没错，就是这样，黑暗森林法则确实在宇宙中构建了牢不可破的猜疑链，但是，当抢劫这一行为进入宇宙，也同样会被黑暗森林法则所囊括，变成黑暗森林的一部分。”

“因此，在黑暗森林法则的基础上，无论被打劫的文明科技等级多么发达，都不敢对方会干出什么可怕的事，这就为低级文明打劫高级文明提供了巨大便利。”

嘿嘿嘿！

伴随着邪恶的坏笑，吴岳冷汗当场就冒了出来。

就连米娜，当这个看似搞笑，又有点古怪的打劫的真正用途被道出时，同样被震惊了。

“我去，利用黑暗森林法则的基础，对方是不可能知道敌人会干什么，在无尽的猜疑链作用下，其他文明若是赌，就是用文明的生存做赌注，这是在利用黑暗森林法则吗？”

米娜真的没想过，打劫其它文明居然包含了这一层。

更匪夷所思的是。

有黑暗森林法则的加持，一个低级文明真的就可以不管不顾，对着一群高级文明趁火打劫。

反正失败了左右也就是损失打劫的飞行器而已。

可是万一成功了。

淦！！

那……画面简直不要太美。

不管是吴岳还是米娜，几乎全部目瞪口呆。

唐风却还是一脸淡定：“是的，黑暗森林法则可以被星际抢劫所利用，这就是黑暗森林法则的其中一个空子！”

当然，利用黑暗森林法则倒也不是唐风的首创，实际上罗辑才是第一个使用黑暗森林法则的人。

只不过他是用黑暗森林法则建立黑森林威慑。

可到了唐风手里。

叱咤风云的黑暗森林法则，稍稍转化了一下，摇身一变就成了劫道的利器。

“所以不久前你给三体人支的招，真正有效的其实是最后那一句，‘他们难道就不怕别人跟到母星去’，对吧！”米娜这回总算是恍然大悟。

“没错，因为再厉害的文明也不能完全保证，除了顺路跟踪外，打劫者有没有其它诡异的法子找到自己的母星文明，又或者干什么奇奇怪怪的事情，嘿嘿嘿！”

唐风一脸嘚瑟的坏笑。

而就在这时，吴岳突然就跟见了鬼一样。

“等会儿，你刚才说黑暗森林法则可以被星际抢劫利用，是黑暗森林法则的一个空子，那就是说，黑暗森林法则还不止这一个空子对吧？”

“嘻嘻，你猜！”

……

……

黑角星域。

距离三体人的第二次趁火打劫已经过了1小时。

金碧辉煌的指挥大厅，逐星者就在饱受打劫所形成的猜疑链的折磨。

整个指挥大厅阴云密布。

白衣大统领晨星双手支着下巴，扫了一眼大厅，眼神里充斥着愤怒。

作为一个有着悠久历史的文明，第一次遭到宇宙劫匪的打劫，偏偏或许还不得不妥协，这种感觉真的是糟糕透顶。

他实在是难以忍受这种屈辱。

“各位，难道就没有办法弄死这个该死的宇宙劫匪吗？”大统领愤怒地问。

假如可以的话，弄死那个贱婢劫匪肯定是第一选择。

可是！

“很遗憾，大统领阁下，经过我们的观测，对方用来实施打劫的应该是一个垃圾飞行器，而且大概率是用量子纠缠通讯与母星……呃，甚至可能不跟母星联系，所以……”

随行的科学统领一脸阴郁。

实际上此时此刻。

追光者2号就停在黑角星域六号行星轨道上。

看那架势就知道。

根本不用逐星者动手，这个垃圾飞行器早已随时做好了准备，随时往六号行星上怼。

这简直就是骑在别人脸上打劫。

“难道我们就任由他趁火打劫不成？”红衣统领霸龙一脸不爽。

“不然呢，难道去干掉六号行星上空的那破烂玩意？”红衣统领钢龙马上反问了一句。

统领霸龙立刻不说话了，就算他脾气比较火爆，也清楚地知道那是完全没用的。

更何况那玩意用的是量子纠缠通讯。

量子纠缠通讯毫无疑问是绝对保密性，根本无法像电磁波一样逆向定位。

所以，退一万步，就算捕获了追光者2号，也无法对劫匪进行定位。

至于从追光者2号上面获得地方文明的信息。

呵呵！

只要三体人不傻，肯定早就把那些信息删的一干二净，根本不会给机会。

白衣大统领晨星对此心知肚明，但是，他依然不甘心。

“那对方到底有没有可能跟着我们找到母星？”他不爽地问。

“这……很遗憾，大统领阁下，就目前的情况来看，我们根本不知道对方到底掌握了什么，所以就算我们自毁，又或者永远不返回母星，也无法保证他们找不到母星所在。”

科学统领的脑袋埋的更低了。

换句人话说就是。

你的确可以赌！

但是我绝对不亏！

“还有，大统领，别忘了，设计出突破黑暗森林法则的可是一个神级文明，特别是预警系统的构思，绝对是天才的设想，万一这群家伙有什么后招。”

红衣统领贲龙紧跟着又补充了一句，表情简直就跟吃了苍蝇一样恶心。

说实在的。

逐星者现在就像是一个拥有盖世武功的大侠，明明掌握着歼灭星系的能力，甚至可以使用光速武器摧毁恒星，可是偏偏就是使不出来。

而且还得提防一个偷偷摸摸打劫的神级文明。

平日习惯了一言不合，就互丢二向箔的淳朴的逐星者文明，第一次遭遇这种恶心的家伙，简直别提有多郁闷。

红衣统领霸龙被恶心坏了，忍不住大怒：“艹，这帮家伙，有本事真刀真枪地来打一架，躲在背地里耍阴招算什么英雄！”

结果话音未落！

红衣统领钢龙看了他一眼，阴阳怪气地来了一句：“呵呵，你觉得人家会如你所愿吗？”

红衣统领霸龙立刻被噎了个半死，半天一句话都说不出来。

面对这种不跟你玩正面。

就是铁了心玩脏的。

而且就算打死了也没用的宇宙劫匪。

白衣大统领晨星是真的没辙了。

“算了，贲龙，你先跟这群劫匪谈谈，看看他们到底想要什么，如果不是太过分，而且能确保母星不被发现，那就……给了吧！”

他实在恶心吐了，索性把事情交给贲龙去处理。

同样被恶心吐了的贲龙无奈，只好苦着脸把任务接了下来，负责去劫匪谈判。

在谈判之前，第一件事当然是建立联系。

这当然难不倒逐星者。

大概1小时后。

与追光者2号间的信号就建立了起来。

贲龙极其不情愿地发了一条信息过去。

“说吧，你们到想要什么？”

另一边三体星系。

军事执政官就守着追光者2号的量子通讯，当看到这条妥协信息的一刹那，他差点乐疯了。

忍不住抱住了科学执政官。

“哈哈，对方回信了，回信了，我们真的打劫了一个文明，这太不可思议了！”他兴奋地大喊。

“废话少说，赶紧回信，先别急着谈要什么，问问他们有没有兴趣打劫其它文明，把他们的胃口吊起来再说。”科学执政官马上提醒。

“哦，对，对，这回可不能犯上回的错误！”军事执政官立刻冷静了下来。

生怕煮熟的鸭子飞了，赶紧把信息发了出去。

内容很古怪。

“咳咳，想要什么的先不着急，在谈这个之前，先告诉你一下，那个神级文明要求，一旦打劫成功就要把打劫的技巧传给被打劫者，不知你们有兴趣打劫其它文明不？”

顺着量子纠缠信号，信息迅速抵达了追光者2号，紧接着有发给了逐星者的飞船。

红衣统领贲龙看到信息，当场就懵了。

一定要传授打劫技巧？

这种见鬼的要求！

莫非那个神级文明有毛病？

“？？？”

红衣统领贲龙一脸懵逼，直接发了一串的问号。

很快回复信息就发送了过来。

“因为这有利于清理者威胁论的传播，好让各大文明快速建立预警体系，另外，我可以打劫你们，你们当然也可以用同样的方式打劫其它文明，怎么样，有兴趣发财吗？”

咔！

看到回复的刹那，红衣统领贲龙当场石化。

打劫其它文明发财？

这尼玛……好主意啊！

一条从未设想过的康庄大道，迅速出现在贲龙面前。

红衣统领贲龙当场兴奋了起来，马上回复道。

“发财的兴趣当然有，而且我们知道一条黄金航道，要不……一起？”

……

第一百五十五章 藏于黑暗森林的黑暗

黄金航道？

……要不……一起？

简短的信息发送过来，军事执政官立刻愣了一下，整个指挥室瞬间鸦雀无声。

咚咚咚！

短短一刹那间，偌大的指挥室想起了无数剧烈的心跳声，愕然的指挥官脸上的表情纷纷露出一丝狂喜。

指挥官3540兴奋地站了起来。

“执政官大人，这是绝佳的好机会啊！”

“没错，执政官大人，只要能够打劫黄金航道，必将对三体世界的发展起到质的飞跃，我们绝对不能错过这个机会。”

……

兴奋的指挥官们纷纷站起来，拼命地劝说军事执政官和科学执政官。

显然他们都知道，这对三体世界而言是一个绝佳的机会，关系到三体世界的未来。

如果能打劫来足够的科技，无疑将推动三体世界的大跨步发展。

军事执政官当然也知道这一点，但是此时他却非常冷静，因此他始终记得唐风说过，趁火打劫藏着深奥的学问。

如果掌握不好相应的学问，很有可能打劫不成，说不定还惹来一身骚。

甚至还有暴露自身文明的可能。

偏偏三体人极其不擅长谋略，所以在趁火打劫这门技术上存在天然的缺陷。

好比这次，若不是唐风的售后服务，人家逐星者连理都不带理的。

所以！

“各位，冷静，冷静，趁火打劫这件事并不是那么简单的，你们可别忘了，我们是靠着唐风才完成的这次打劫，如果让我们自己来的话，你们真觉得能成功吗？”

军事执政官扫了一眼整个指挥大厅，冷静地问道。

刚才还无比兴奋的指挥官3540，当场冬天里被浇了一盆冷水，直接来了个透心凉。

“那怎么办？难道就这样眼睁睁看着不成？”指挥官3540一脸不甘。

“不行，如果这样的好机会被放过，恐怕以后就再也没有了！”科学执政官也急了，忍不住插了一嘴。

毫无疑问，站在三体世界的角度，有机会打劫黄金航道，绝对是一个不可错过的机会。

别忘了当年发现太阳系，三体人都能不惜代价地派出第一舰队，千里迢迢地发动远征。

如今这种无本买卖自然没有放过的道理。

唯一的问题是该怎么吃下这笔买卖，把黄金航道掌握在自己手里。

对此，冷静军事执政官很快就想到了法子，不由地微微一笑，摆出一副成竹在胸的姿态。

“当然不能眼睁睁看着！不过要吃下这笔生意，我们可能需要一位狗头军师！！”

“狗头军师？”

科学执政官一愣，随即不知怎么的，脑海中马上浮现出了一个再熟悉不过的身影，双眼瞳孔骤然收缩。

“我去，不是吧，你千万别告诉我你想找那只虫子！！”科学执政官的脸色惨白。

很显然已经猜到这个狗头军师究竟是谁。

既然如此！

军事执政官也懒得隐瞒，大大方方地说道。

“呵呵，为什么不可以，别忘了，地球人有句话叫没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益，现在，共同利益就摆在眼前，我们为何不能跟唐风合作？”

……

……

我去！

三体人想跟我合作，一起去打劫黄金航道？

这……不是吧？

米娜刚把最新的信息传过来，唐风的脸色一下子就变得无比惶恐，就像是被什么吓到了似的。

更奇怪的是。

办公室的温度明明不高，但是他的额头却不停的冒冷汗，看起来格外的恐惧。

可是这明明是好事，对人类而言，能打劫黄金航道，也是一件有利于发展的大好事。

米娜不知道唐风为什么突然这样，忍不住关切地走上前。

“你没事吧？”

“没……没事！”

唐风立刻摆了摆手，但是紧张的神色却丝毫没有减弱，反而变得更加紧张。

仅仅过了十多秒。

他忽然站了起来，在办公室里踱来踱去，眉头皱的死死的，仿佛遇到了什么无法解决的难题。

说实在的。

米娜真是第一次看到这样的唐风，忍不住再次问道：“你真的没事吗？”

可这一次唐风却充耳不闻，而是继续不停地思考。

满脑子都是三体人提出合作的事。

很明显，到了这一步，黑暗森林其实已经被突破，虽然只是在小范围内，但是黑暗森林的突破是不争的事实。

从表面上看这是一件大好事。

但问题是！

如果你真的这么想，那就太年轻了！

米娜当然还没有意识到这其中的问题，只顾着关心唐风的状况。

很明显现在的唐风很不对劲。

尤其是还在不断冒冷汗。

米娜还以为唐风病了，赶忙朝明秀大喊：“明秀，快，让医生过来一……”

“别，我没病！”

唐风不等她喊完，立刻挥手阻止。

“没病？那为什么你会这样？”米娜奇怪地问。

“很简单！”唐风脸色苍白地看着她，幽幽回道：“因为我们恐怕即将面对藏在黑暗森林深层的黑暗！”

米娜：“……”

明秀：“……”

刚刚跑过来的明秀，连同米娜在内，听到这话，当场满头都是雾水。

“藏在黑暗森林深层的黑暗，那是什么东西？”米娜不解地问。

说实在的！

黑暗森林本来就已经够黑暗。

现在忽然来一个藏在黑暗森林深层的黑暗，实在是令人费解。

“这很简单，你们仔细想想，三体人如今已经提出合作，是不是意味着黑暗森林已经被突破？”唐风不答反问。

“呃，的确是这样，可是这难道不好吗？”明秀莫名其妙，完全搞不懂这黑暗森林被突破有啥不好的。

可是！

“当然不好，因为这实在是太简单了，可是这个宇宙已经存在了超过138亿年，而这座黑暗森林同样应该存在了至少数十亿年。

可是，整整数十亿年，诞生了这漫天的文明，为什么没有一个文明试着去突破黑暗森林这么简单的事（滑稽）？”

唐风看着二人，沉声地问道。

办公室里顿时鸦雀无声。

米娜皱着眉头思考了片刻：“呃，是不是因为猜疑链牢不可破？”

她试着给出了一个答案。

然而！

呵呵！

唐风马上笑了：“猜疑链牢不可破？的确如此，但是你们别忘了，我突破黑暗森林林也用了猜疑链，而且仅仅只用了不到一星期，难道数十亿年……无数的文明，无数的智慧生命就真的想不到这个法子？”

米娜：“……”

明秀：“……”

两人一下子被问懵了，尤其是米娜，脸色刷的一下就白了。

到了这一刻他终于明白了，唐风刚才为什么恐惧。

因为在宇宙的尺度内，文明的数量是海量的，如此海量的文明在漫长岁月之中。

一定出过无数思考过黑暗森林的先行者。

如同罗辑一般的生命绝对不在少数。

既然是这样，那么也就一定有生命跟唐风一样，考虑过突破黑暗森林。

而且数量应该极其庞大。

可是！

如此众多的先行者，为什么没有想到以黑暗森林去对抗黑暗森林？

别忘了就算是初步洞察黑暗森林的逻辑，都能想到利用它去建立黑暗森林威慑。

难道其它文明的先行者就真的完全没想过？

米娜想到这儿直接就开始冒冷汗。

“不对，这不对，既然生存是文明的第一需要，那么理论上应该会有无数生命尝试过突破黑暗森林，而利用黑暗森林虽然新奇，但也不是完全想不到，可是黑暗森林却依然存在，而且牢不可破，这二者根本就自相矛盾！”

她越分析，脸色就越苍白。

诚然唐风的谋略确实有一点点厉害，但也不是说完全不可复制。

但是谋略这种东西又不是独一无二的，唐风能用，其它文明当然也能用。

就算三体人这种思维透明的生物，开始的谋略一塌糊涂，但是经过数百年的磨练，也算是有了一点样子。

连三体人都能做到，那些神级文明就不行？

这显然不可能。

那么，问题来了！

既然唐风可以突破黑暗森林，而且做出了一点效果，那么曾经可能试过这种法子的文明呢？

尝试过这种突破的文明都去了哪里？

一个令人细思恐极的问题。

米娜光想想就浑身发抖。

“唐风，你说……那些跟我们一样，尝试过突破黑暗森林的文明……去……去了哪里？”

“呵呵，你说呢？”

唐风没有回答，而是给了她一个意味深长地笑容。

实际上在时间和岁月的叠加之下，几乎必然有生命尝试过同样选择。

因此按理来说这应该不难成功。

但是实际观测结果却完全不是那样。

那么这些文明去了哪里？

“看来，他们应该都消失了，对吧？”米娜惨笑着说道。

“嗯，大概率应该是的，不过这些目前只是猜测，究竟是什么情况，恐怕还需要以后去找实际证据验证才行！”唐风没有贸然下定论，而认为需要验证。

嗯！！

二人几乎同时点了点头。

目前的情况，实际上只是猜测而已，虽然这个猜测有点可怕，但是在没有验证之前，还是需要保持谨慎。

问题是该怎么验证？

这当然是以后的问题。

当务之急，应该是先阻止三体人作死，进一步观察这个宇宙，避免因为这帮笨蛋自作聪明而引火烧身。

另外，为了应对可能藏身于黑暗森林中的黑暗，必要的准备恐怕得做起来。

以免以后黑暗来袭时手忙脚乱。

最后当然也是最关键的。

尝试突破黑暗森林到底会带来怎样的可怕后果，无论是找证据也好，还是观察宇宙也罢，总之是一定要验证的。

唐风有预感，这回恐怕真的触及了这个宇宙的终极恐怖。

想到这儿他马上有了主意。

“米娜，通知三体人，如果不想死，最好别乱来！”

……

第一百五十六章 唐风下狠手

不想死最好别乱来。

严肃略带威慑的简单回应，马上把军事执政官搞的晕头转向，不由地愣了愣。

“什么意思？为什么不想死就别乱来？”

他看着米娜反问，脸色格外的奇怪，心说这难道不是好事吗，怎么跟死扯上了关系？

莫非是诚意不够？

咦！

好像有这个可能可能！

军事执政官脑子不由地开始胡思乱想，心思微微一动。

“等一下，米娜女士，如果是报酬的问题，你尽管可以放心，到时候打劫的技术是由我们双方共享的，贵方绝对是不会吃亏的！”

他还以为是诚意不够，马上把报酬给说了一遍，反正是慷他人之慨，完全不心疼。

米娜一听立刻微微一愣。

天地良心。

她对酬劳是真没有一丁点想法，完全是按照唐风的意思照实回复的，可惜对方好像会错了意。

米娜顿时哭笑不得：“这……不是，执政官先生，唐先生真不是那个意思，而是真的有危险。”

她很认真地又强调了一遍，是真的有危险，完全没有骗人的意思。

可是这话到了军事执政官耳朵里，马上就成了另一个截然不同的意思。

军事执政官自以为对人类了解颇深，一听‘有危险’三个字，马上秒懂。

毫不犹豫地就回复道：“哦，有危险，我明白，得加钱吗，我懂的，请你告诉唐先生，这个可以商量，只要唐先生愿意帮忙，一切都好商量！”

“……”

堂堂军事执政官，俨然把唐风当成了加钱居士，居然跟米娜谈起了生意。

哪怕米娜一再强调是真的有危险，这货还是不相信，执意让她转告唐风，说什么报酬可以商量。

米娜是真的一点办法都没有，只好无奈地把情况汇报给了唐风，后者一听当场就惊呆了。

“难道你没有告诉他，这就是字面上的意思吗？”他一脸震惊地问。

手里正在做新规划的平板都给放到了一边。

“我都说了，但是他不信，始终认为你是嫌报酬不够，而且！”米娜说着顿了一下，表情怪怪地看了唐风一眼，没有往下说。

唐风的好奇心一下子被吊了起来，连忙追问。

“而且什么？”

“也没什么，就是他一直强调可以加钱！！”

“我去，这帮混蛋当我是加钱居士呢！”

听到这个答案，唐风的脸色简直哭笑不得。

他是真没想到，自己居然也有被人当成加钱居士的一天，而且对方还是三体人。

真的是怪事年年有，今年特别多。

他忍不住摇了摇头。

米娜当然也挺无语的，苦笑着摊了摊手：“谁知道呢，不过我倒是觉得，那家伙脑子有问题，有点像听不懂人话。”

她一脸好笑地吐槽。

然而！

话音未落！

唐风忽然幽幽地回了一句。

“不，你错了，他并不是听不懂人话！”

米娜顿时愣了愣，随即马上眉头一皱

“嗯？什么意思，莫非……等一下，难道是人为财死鸟为食亡！”

她的话刚说了一半，突然就悟到了，马上恍然大悟：“我去，不会吧，难道是三体人尝到了甜头，所以才这么热衷于打劫吧？”

她一脸不可置信地看着唐风，后者微微一笑。

“呵呵，除了这，难道还有别的答案吗？”

唐风的笑容格外的不屑。

就凭军事执政官这锲而不舍，一再强调可以加钱的姿态，他就知道，这帮家伙肯定尝到了甜头，不然也不会冒出打劫黄金航道的念头。

老实说这事儿还挺让人头疼。

毕竟，三体星系距离太阳系只有4光年多一点，很容易就会受到波及。

所以假如真放任这帮家伙乱来的话。

万一黑暗森林深处真的还藏着更可怕的黑暗。

淦！

“看来还真不能让那混蛋胡来啊！”

唐风心里想着，眉头不由地皱了起来。

说实在的这还真不好办，毕竟三体人不可能轻易放弃，因此就算不帮忙，他们也可能单干。

到时候万一真惹出更可怕的后果……

唐风显然不能坐视不理。

“这样吧，米娜，你也别劝了，既然他不相信真的有危险，你干脆让他去试试吧，反正早晚都是要验证的。”

“啊，让他们亲自去试试，这怎么试？难不成把你的推论告诉他们不成？”

米娜皱着眉头反问。

可是。

“绝对不行！”

唐风几乎想都不想，就否决了这个法子。

开什么玩笑。

宇宙中可能曾经存在突破黑暗森林的文明，如今却神秘消失一事虽然还是推测，但却极有可能涉及到宇宙的最大秘密，打死都不能轻易说出去。

很狂三体人还是暂时停战的敌人，自然更不能说。

“既然不能说，那怎么办？”米娜一脸为难。

唐风几乎想都不想：“很简单，只要把水搅混，把宇宙搅乱就行！”

“把……把宇宙搅乱？”

米娜直接就给整懵逼了。

唐风的双眼中此时闪烁着危险的光芒。

“没错，就是把宇宙搅乱，实际上这片压抑的黑暗森林对我们是不利的，因为只要宇宙处于黑暗森林状态，我们就看不清更深的黑暗。”

“所以，为了搞清楚可能突破黑暗森林法则的文明去了哪里，以及黑暗森林之所以牢不可破的真正原因，我们得把宇宙的水彻底搅浑！”

他咬着后槽牙，一脸凶狠地说道。

有道是人不狠站不稳。

意识到了黑暗森林并非表面那么简单，唐风很清楚常规手段已经没用，必须下更猛的药才行。

咕噜！

米娜看着这凶狠的唐风，不由地咽了咽口水。

“这搅乱宇宙这么大的事，到底该怎么做？”

“很简单，让三体人只散播清理者威胁论，直接促成其它文明建立预警体系，如果真如我所想，这种东西一旦被散播出去，必然会引起黑暗森林的动荡，水自然就浑了。”

“这……理论没错，可是三体人未必肯干吧！”

“会的，只要提醒三体人，生存是文明的第一需求，所以想合作的话，就先派个探测器去试验一下，黄金航道到底能不能打劫，就说这招叫投石问路，他们必然会答应的！”

唐风成竹在胸地给出了具体方法。

法子其实非常简单，就是搬出生存是文明的第一需求而已，但是胜在好用。

当然，这都不是重点，真正要紧的是清理者威胁论，这玩意如果在黄金航道释放出去。

在高级文明配备量子纠缠通讯的情况下。

嘿嘿！！

甭管黑暗森林背后藏没藏东西，总之先把这宇宙给搅乱，才有机会浑水摸鱼。

……

……

当米娜带着全新的回复去找军事执政官，后者一听，当场就吓得冷汗直流。

“这……我们果然需要唐风这个狗头军师，否则真要是一头闯进黄金航道，说不定真的肉没吃到，反而把自己玩死了！”军事执政官心有戚戚地说。

嗯！嗯！嗯！

科学执政官就跟小鸡啄米似的，连连点头，显然是相当佩服某狗头军师的远见。

“生存才是文明的第一需求，从长远来看，我们的确必须慎重一点，先投个石问个路再说！”

“好，那我立刻汇报元首，如果没有问题的话就联系对面的，让他们先探探路，看看能不能打劫黄金航道！”

投石问路的决定迅速就被三体高层通过。

然而！

无论是逐星者，还是三体人，谁也没有想过，某人真正的意图并非打劫，而是彻底搅乱整个宇宙。

让趁火打劫的好处迷住双眼的逐星者和三体人，根本没想过此举可能带来的恐怖后果。

特别是逐星者。

就连白衣大统领晨星都在幻想着美好的未来。

他无比兴奋地让红衣统领贲龙赶紧去安排，把那个所谓神级文明的清理者威胁论发到黄金航道，先来个投石问路。

意图搞清楚黄金航道到底能不能打劫。

红衣统领贲龙早已迫不及待，迅速领命而去。

于是！

两天之后。

距离太阳系两千光年外的猎户臂。

这里有一条被戏称为黄金航道的路线，经常有外星文明飞船路过，沿途还被扔了不少观测站。

经过两天的准备，逐星者的探测器【木头人号】删除了一切关于母星的记录，又测试了自毁系统，确认没什么问题后，立刻瞄准了黄金航道，偷偷摸摸地靠了过去。

为了伪装它的外表就像一颗陨石。

从外面根本看不出什么。

当它悄悄靠近黄金航道，完全没有被注意到。

当然，也没有文明会关注这种无人飞行器。

无形中减少了不少的麻烦。

当【木头人号】摸到制定位置，一切准备就绪，红衣统领贲龙果断下令。

“发吧，是时候让全宇宙都看看，黑暗森林是可以被突破的了！”

“是，统领大人！”

负责操作【木头人号】的逐星者科学家没想太多，手指轻轻朝着全体投影一点。

决定命运的按钮按下的一刹那。

滋滋！

【木头人号】探测器的引力波发射器迅速开始运转。

仅一秒钟，突破黑暗森林的关键，被称之为清理者威胁论的东西，随着引力波，迅速扩散至整个黄金航道，并朝着宇宙扩散！！

第一百五十七章 触发禁忌

两千光年外。

投石问路计划已经展开。

【木头人号】悬浮在一颗行星表面，引力波发射器不间断地运转，不断将清理者威胁论发送出去。

一遍又一遍，足足连续发射了一个多小时，完全没有停下来的迹象，似乎生怕其它文明收不到。

金色指挥大厅，气氛格外的轻松，红衣统领贲龙和科学家们有说有笑。

“统领大人，【木头人号】已经连续发射了1小时，是不是暂时停一下！”

“好，那就停一下吧！”

红衣统领贲龙笑着接受了科学统领提议，脸上看不出丝毫的担心。

反正【木头人号】只不过是一颗的探测器，随时可以舍弃，并不影响逐星者的行迹。

正是有了这个前提，逐星者才敢有恃无恐地发送引力波信号。

不得不说唐风教的这招真心好用。

红衣统领贲龙表情格外的轻松，当然，如果能早点确定黄金航道可以实施打劫，那就更妙了。

他心里做着美梦。

就在这时！

突然！

操作屏幕上直接冒出两个鲜红的字眼，正是逐星者的文字，意思赫然是！

“快跑！！！”

那是【木头人号】接到的信号，然后是通过量子纠缠通讯传回来的。

两个血红色的大字，直接让贲龙统领瞬间呆滞。

“什么情况，木头人号到底出了什么问题？”他急忙问。

而此时!

刚才还跟红衣统领贲龙有说有笑的科学统领，这会儿就跟热锅上的蚂蚁一样。

“不清楚啊，统领大人，就是刚才【木头人号】接到了一个奇怪的信号，给传了回……”

咔！！

科学统领话音未落，眼前的图像突然光芒四射，刚刚停下引力波发射的【木头人号】仿佛遭到了什么攻击，直接化成了一个炽热的火球。

急促的警报声立刻响了起来。

“警报，警报，【木头人号】遭到未知攻击，目前已被摧毁，【木头人号】遭到未知攻击，目前已被摧毁……”

ai的机械电子音毫无感情重复着，【木头人号】被摧毁的消息马上传遍了整个金色指挥大厅。

刹那间！

金色指挥大厅的温度骤降。

科学统领：“……”

红衣统领贲龙：“……”

突如其来的变故，直接让两位统领倒吸了一口凉气，紫色的皮肤迅速由紫色转为白色。

两人均被吓懵了！

刚刚还幻想着打劫黄金航道的贲龙，眨眼间冷汗刷刷直冒。

“科学统领……刚……刚才……【木头人号】到底是被什么攻击的？”

“还有，快……快跑到底是什么……意……意思？”

他就像是结巴了似的，连话都有点说不清，脑子里除了恐惧还是恐惧。

未知的攻击！

未知的警告！

带来的却是灵魂的战栗！

刷刷刷！

科学统领额头冷汗不停地往外冒。

“这…统领大人，…我也……也不知道，但是可以肯定，那绝对不是目前我们已知的，宇宙中存在的任何攻击方式，极有可能是我们从未触碰的神级文明打击。”

“神……神级文明打击，你……确定吗……”

红衣统领贲龙张大了嘴巴，浑身都在发抖。

“当然……不确定，但是，除了神级文明的打击之外，宇宙中的打击方式我们基本都见过，所以……”

科学统领的脸毫无血色，简直就跟一张白纸差不多。

打死他也没想过。

一次投石问路，居然能把一个疑似神级文明的怪物给炸了出来。

这尼玛！

“还有，统领大人，你还记得在攻击抵达前，那血红的‘快跑’两个大字吗，那分明就是在向我们示警啊！”

科学统领又补充了一句。

蹭蹭蹭！

红衣统领贲龙连续后退了数步，脑袋天旋地转，不由地哀嚎了起来。

“完了，完了，疑似神级文明打击，又是警告的，我们这回可能真的触碰了某种禁……等等，不对，那个该死的打劫者让我们提前试探，看看黄金航道能不能打劫，肯定早就知情……艹，我们被耍了！！！”

红衣统领贲龙猛地反应了过来，脸色当场变成了血红色，一股怒气直充脑门。

科学统领一听，脸色马上跟着变了：“不会吧，他……他怎么可能提前知道？”

“科学统领，难道还不明白吗，因为他自己就是也是一个神级文明啊！！”红衣统领贲龙恶狠狠地说，而且非常自以为是地认为这就是真相。

啊？

科学统领大惊失色：“那岂不说我们让另一个神级文明给当枪使了！”

他面色呆滞，怎么也没想到真相居然是这样。

该死的，神级文明之间的斗争，牵扯他们这些小卒子干什么！

科学统领一脸愤怒！

红衣统领贲龙坐不住了。

“不行，我们必须马上让那个该死的混蛋来解决问题，不然就把那个该死的神级文明一起拉下水，总之就算要死也得一起死！！”

他当真是怒了，恶狠狠地攥着拳头，迅速跑去找白衣大统领晨星。

不管别人怎么想，反正上了这么大一个恶当，百分百惹来了极其可怕的敌人，贲龙这回是铁了心。

假如那个该死的文明不解决问题，他就要拉这个混蛋一起陪葬。

正所谓舍得一身剐敢把皇帝拉下马。

就算这个该死的恶棍是神级文明。

照样也得死！

……

然而，当逐星者怒气冲冲地跑去找三体人算账，愤怒地说明了情况，军事执政官当场懵逼。

悄无声息疑似神级文明的打击。

触碰了禁忌！

两件无比恐怖的事情。

军事执政官的灵魂都在发抖。

“你……你说什么，我们可能惹来了疑似神级文明的打击？而且还有其它文明警告快跑，这怎么可能？”

“废话少说，事情是你惹出来的，触碰禁忌的是你，惹出疑似神级文明的也是你，如果你不解决，大不了大家一起死！”

愤怒的逐星者二话不说，直接单方面切断了通信。

而这时。

军事执政官仿佛突然想到了什么，神色突然变成了猪肝色。

“卧槽，唐风，你这个混蛋，又害我们！”

猛然回过神来的军事执政官二话不说，立刻怒气冲冲地去找唐风算账。

……

经过一番复杂的联络。

地球和三体星系的通讯再次被建立。

军事执政官不再信任中间传话，而且直接找到了唐风，当着面爆发了。

“唐风你这个混蛋，你早就知道突破黑暗森林法则这事有问题，所以才故意让我们去做对不对？”

他二话不说，上来就兴师问罪。

但是！

“呵呵，执政官大人，你这话可就不对了，别忘了，我早就提醒过你，不想死就别乱来，是你们自己不听，非要加钱来着的，再说了，我们本来就不是朋友，坑你很正常吗！”

唐风两手一摊，面带微笑地给顶了回去。

有道是良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。

三体人自己被利益冲昏了头脑，又能怪得了谁呢？

军事执政官当场差点气疯了，被顶的一句话都说不出来，但是，到了这个时候，说什么都没用了。

“我不管那么多，禁忌也是你诱导我触碰的，就连疑似神级文明的怪物，还是你诱导我惹上门的，反正你要是不解决问题，我就把你供出去，大不了大家一起死！！”

他连风度都不要了，上来就是同归于尽的架势。

反正三体星系距离太阳系这么近，三体世界又知道太阳系的位置，他们有资格同归于尽。

只是！

唐风微微一笑。

“呵呵，让我来解决问题，你难道就不怕再被我坑吗？须知今时不同往日，上次是交易，而现在我们却是敌对关系，这回坑你那可没商量的哟！！”

他非常善解人意的地提醒了一下。

“你……”

军事执政官险些被气疯。

他是真没想到，这个世界居然有人这么无耻，居然光明正大地说要坑人。

完全都不带掩饰的。

哪有人这样的。

更可恨的是，现在事情真的大条了。

逐星者铁了心认为三体人就是那个神级文明，威胁不解决问题，就把他一起供出来，大家一起去死。

虽然这只是威胁，但是那种悄无声息的攻击，说不定是真的触碰了不该触碰的禁忌，惹了不该惹的神级文明！

这特喵的……

军事执政官险些被气哭。

“好了，别哭丧着脸，执政官大人，我们还是来解决问题吧，先说说看，当时的情形是怎样，又触碰了什么禁忌，不然我可没法解决问题哟！”

唐风十分善意地又提醒了一句。

可怜的军事执政官，就跟受气的小媳妇似的，那表情别提多幽怨。

如果可以他真想一走了之。

奈何这根本不可能。

因为生存始终是文明的第一需要。

军事执政官不得不忍气吞声，把逐星者的遭遇说了一遍，特别是遭遇未知攻击，以及作为警示的【快逃】二字，从头到尾给重复了一遍。

听过大致的情况描述。

唐风总算明白，为什么三体人会如此恐惧。

原因也很简单。

这个世界未知就是最大的恐怖。

所以探测器莫名其妙受到疑似神级文明的打击，又收到了未知文明【快跑】的警告。

如此种种诡异的事儿，换了任何文明都得慌！

不过这也从侧面证明。

突破黑暗森林果然是这个宇宙的绝对禁忌。

不管谁碰都得死！！

从直接摧毁【木头人号】，根本没有黑森林打击的延迟就能看出，这应该是一种早就预先设置好的打击，大概率布置在黄金航道上。

只要有人触碰，马上就会被启动。

可是！

如此一来恰恰证明了突破黑暗森林的重要性啊！

亲！

这可是非常重要情报呢！

唐风笑得格外的开心。

可军事执政官却急坏了，忍不住怒斥。

“喂，喂，大爷，那可是疑似神级文明的打击，我们触碰了禁忌，你还有心思笑？”

“不然呢，反正就算是禁忌，这碰都碰了，疑似神级文明的打击也来了，不笑难道去哭不成？”

唐风满不在乎地反问。

军事执政官完全没心情纠缠这个。

“废话少说，现在到底该怎么办解决？别怪我没提醒，那个疑似神级文明的家伙可不会客气。”

“哈，别慌，只是疑似神级文明而已，淡定一点，先暂时看看再说，不过有一件事可以肯定，那就是千万别信那见鬼的警告，吓得到处乱跑！”

“为什么？”

“很简单，因为人家就在等着你出来，所以，你要是真傻乎乎逃跑，嘿嘿！”

咔！

军事执政官不蠢，马上明白了唐风话中的意思。

“你……这莫非是那个疑似神级文明的陷阱？”

“当然！”

唐风面露冷笑。

在这漆黑一片的宇宙，可能突破黑暗森林的文明完全不见踪影，在这种情况冒出来一个提醒你【快跑】的文明，而且是在疑似神级文明打击前发出的提醒。

呵呵！

这也太巧了吧。

“等一下，如果不跑，万一是真的怎么……”

“别慌，笨蛋，虽然你们触碰了不该碰的禁忌，结果被摧毁的却是探测器，而不是直接对星系发动攻击，这就已经足以说明，疑似的神级文明应该还未掌握位置！”

唐风迅速给吃了一颗定心丸，避免这家伙胡思乱想，做出什么不理智的事情。

无比简短而精湛的分析，迅速给军事执政官带来了足够的信心。

这货总算没有了之前狂躁不安。

唐风继续说道：“好了，接着说正事吧，你马上继续去散布清理者威胁论，而且越快越好！”

军事执政官一听不乐意了：“等等，我为什么要听你的？还有，万一你又坑我们怎么办？”

嘻嘻！

听闻这话，唐风立刻猥琐地一笑。

“拜托，你们都上贼船了，惹了疑似神级文明的存在，难道除了听我的能让你们的文明延续下去，难道你们还有其它的不成？”

咔！

军事执政官当场石化。

此刻他终于明白了，当触碰禁忌的那一刹那，三体世界就已经没得选，必须得上这条贼船。

“你……你算计我们？”军事执政官满脸悲愤地怒吼。

“拜托，亲爱的执政官大人，是你们非要去触碰禁忌，才惹来疑似神级文明的存在，这也能怪我呢？”唐风一脸无辜地眨了眨眼。

“你……”

……

第一百五十八章 弱者的反击

事已至此。

不管是三体人，还是逐星者，都已经没有回头路，只能一条路走到黑。

而唐风的破局谋略很简单，就一句话，继续利用引力波发送清理者威胁论，而且往死里发。

不管对方怎么摧毁，哪怕摧毁所有探测器，不想死的话就继续发送。

反正只要把清理者威胁论发出去就对了。

道理也很简单。

因为敌人越反对的东西，就越证明你做的是对的。

既然如此，还用说吗！

得到指点的逐星者和三体人马上眼前一亮，立刻就领略到了太祖的高深智慧。

马上屁颠屁颠去跑去实施计谋

不过这次不管是逐星者，还是三体人都学乖了，没有像上次一样让探测器停着不动，而是发送一次信息，马上就躲得远远的隐藏起来。

如此一来虽然不能完全避免被攻击，但是至少不会像上次一样那么轻易就被摧毁。

当然，发送清理者威胁论的时候，逐星者免不了战战兢兢，生怕被那个疑似的神级文明摧毁。

然而！

随着引力波的延伸。

唐风的谋略迅速开始展现出惊人的威力。

新鲜出炉的清理者威胁论，在猜疑链的作用下，杀伤力开始迅速得到展现。

标志性的体现就是清理者威胁论的传播速度，当这散布出去后，迅速开始疯狂地扩散。

尤其是猎户臂黄金航道，作为事件的发源地。

唐风的计谋率先发生作用。

得益于无论是这里，又或者是在这里布置探测器的，显然都是高级文明。

这些文明为了方便与母星联系，无论是分布在这里观测设备，还是通过的飞船，自然都配备了量子纠缠通信，又或者是同类的设备。

而量子纠缠通讯的特点很简单，第一个就是无视空间，第二就是传播速度贼快。

这就为送清理者威胁论的发酵提供了温床。

在很短时间，通过黄金航道的设备，就有无数各个文明得到了这篇跨时代的清理者威胁论。

于是！

在这个存在了无数岁月的宇宙，因为黑暗森林的关系，为了活下去，无数文明进化出了隐藏基因以及清理基因；而就在这短短几天，名为反清理的基因迅速滋生。

唐风的计谋也正式开始启动。

而且！

不同于进化出隐藏基因和清理基因，因为这一次是唐风这个怪物主动放出的理论，目的本来就不单纯，何况扩散的如此之快。

就算那个疑似的神级文明想堵住传播渠道，却也已经彻底来不及了。

为了自身安全，得到清理者威胁论的文明很清楚，自己必须将这个理论传出去，让其它文明也建立相应的预警系统，如此一来才能保证自身安全。

最重要的是！

清理者威胁论被得到后，接下来是用量子纠缠通讯传递的，如此一传十，十传百，通讯效率大为提升，更多的文明开始得知这一清理者威胁论。

一开始或许还好，但是随着传递的文明不断增加，指数级爆炸效果开始产生式。

反清理基因的扩散速度几乎令人瞠目结舌。

以猎户臂的黄金航道为开端。

反清理基因足足用了一星期，才把反清理基因扩散到整个猎户臂。

但是反清理基因接下来向银河系扩散时，速度直接开始暴增。

仅用了1个小时，清理者威胁论抵达了银河系各个角落。

然后从银河系继续向外扩散。

在指数爆炸的作用下，只用了10分钟，清理者基因就传到了数十个跟银河系一样星系，并且传播速度越来越快。

终于！

两个星期后。

轰隆！！

黄金航道上，在逐星者的探测器眼皮子底下，第一艘清理者飞船在这里被摧毁。

爆炸产生的璀璨光芒，就像太阳似的，照亮了漆黑的黄金航道。

紧接着就是第二艘。

不过这一次不是在黄金航道上，而是在更加遥远的位置，几乎跟上一艘飞船一样。

逐星者还没来得及看清是什么攻击，清理者的曲率飞船就成了一团巨大的烟花，在宇宙中悄然绽放。

金色指挥大厅，看着这团璀璨的烟花。

一切是来的如此迅速

红衣统领贲龙都快傻了。

“我了个去，清理者威胁论这么快就生效了，这计谋也未免太神了吧！”

他的语气充满了震撼。

实际上在宇宙尺度内，就算是黑森林打击，想要生效也需要百年以上的时间。

可是这一次。

尼玛！

这才多久！

居然就已经有文明开始反过来弄死清理者了，而且打击效率简直高的吓人。

仅逐星者观测到的，针对清理者的攻击就有两次。

如此高的频率再放到宇宙尺度内，这种反清理者行动的烈度可想而知。

如果不出所料的话。

现在整个宇宙都应该在放烟花！

红衣统领生平第一次，对谋略这玩意感觉到了恐惧。

“贲龙统领，这其实一点都不奇怪，计谋生效后，清理者威胁论被传递出去后，很快就会产生指数级增长，当大量文明意识到这群恐怖分子的威胁，反清理基因必然滋生，接下来……嘿嘿！”

科学统领嘿嘿地坏笑。

反清理基因一旦滋生，接下来会产生什么后果，其实不用说也知道，因为已经摆在面前了。

可惜，红衣统领贲龙关注的却不是这个。

“那么接下来呢，当清理者被大量摧毁，计谋是不是还会继续起作用，接下来事情接着会怎么发展？”红衣统领贲龙来了兴趣，好奇地问。

“这个吗，计谋是肯定会继续发酵的，而且如果按照一般逻辑，当清理者不断被摧毁，黑森林打击的频率自然会开始迅速降低，然后，反清理基因的作用下，那个神级文明也将被波及！”科学统领神采奕奕地说道。

“嗯，为什么那个神级文明也会被波及？”红衣统领贲龙一脸惊奇。

“当然会被波及，因为他也同样处于黑暗森林之中啊！”科学统领笑着解释。

其实不管是逐星者，还是三体人，又或者是那个疑似的神级文明。

都在这座名为宇宙的巨大的黑暗森林之中。

不管是谁，都没有可能独善其身。

在反清理者基因的作用下，管你是神级文明也好，还是低级文明也罢。

在不知会不会对自己扔出二向箔的情况下，先开枪就是唯一的选择。

因此就算是神级文明，只要他想继续继续追杀，就必须向外侦查。

挨黑枪就是必然的结局。

红衣统领贲龙瞬间惊了个呆。

“也就是说这个计谋，连那个疑似的神级文明被算计了进去，只要他敢动一下，大宇宙会化成一张巨大的网，将其牢牢束缚在内，嘿嘿，这么说来，我们岂不是就安全了？”

他说着说着不由地大喜。

“没错，不得不说提出这个计谋的人真的可怕，就连我们触碰了禁忌，都能兜得住，这真的是……”科学统领没有往下说，但是脸上的冷汗却出卖了他的心情。

当然，科学统领现在是害怕。

红衣统领贲龙想的却完全不一样，他的脑子开始迅速地思考，如此一个搅动整个宇宙风云的计谋，仅仅是为了兜住那个神级文明吗？

那样也未免太大材小用了吧。

如果是贲龙来布置，他肯定不会这么浪费。

所以一想到这儿。

红衣统领贲龙双目精光一闪。

“是啊，的确可怕，但是，弄出这个计谋的文明，肯定不仅仅是为了兜住这个疑似的神级文明，他们肯定还有更大的阴谋！”

“啊……那怎么办？”

“废话，当然是跟着喝汤呗！”

红衣统领贲龙想都不想，毫不犹豫地回了一句，眼神里充满了异样的光芒。

……

“太可怕了！这太可怕了！”

三体星系！

军事执政官被吓得魂不附体，嘴巴一直就没合拢过。

原因也很简单，就在几分钟前，三体人发射的探测器，同样观测到了一次针对清理者的打击。

不知名清理者飞船的尸体，现在都还热乎着呢。

军事执政官真的被吓到了。

整个三体世界都没有想到，针对清理者的清理居然来的这么快！

“执政官大人，虽然我们的观测能力有限，不过根据计算机的推演，这个宇宙恐怕已经变天了，而这一切仅仅是因为一个计谋！”指挥官3540心惊肉跳地提醒了一句。

咯噔！

军事执政官的心脏立刻狠狠地一颤。

是啊！

造成这一切的罪魁祸首不是别的，正是一篇小小的清理者威胁论，一个小的不能再小的计谋。

虽然一次对清理者的清理不算什么，但是在宇宙尺度内，这就非常可怕了。

在施展计谋的时候，谁也没想过就传点信息，居然能在个宇宙掀起了滔天巨浪。

而且既然有了第一次清理。

用屁股想都知道，现在这个宇宙里，肯定有无数文明跟发了疯一样，干死那些恐怖分子一样的清理者。

他忍不住感慨道：“居然把整个宇宙都玩弄于鼓掌之间，这实在是太狠了！”

“是啊！”

科学执政官心惊肉跳地缩了缩脖子：“不过你们说说，那只该死的虫子费了这么大劲，做了这么大一个局，不惜代价撬动了整个宇宙，会不会有别的阴谋？”

他略微有些惊恐地问。

“废话，这肯定必然的！”军事执政官想都不想，马上肯定了这种可能。

他已经看出来了，唐风就是个胆大包天的老阴逼。

天底下就没他不敢做的事儿。

就算是面对那些态度傲慢，对低熵文明不屑一顾，成天怼天怼地，叫嚣着毁灭你与你何干的高级文明！

唐风也是照杀不误。

态度傲慢高级文明又怎么可能想到，想人类这样弱小的文明，居然会冒出撬动整个宇宙的心思。

显然这根本就不可能。

在他们眼中，虫子就是用来毁灭的。

呵呵！

反抗？？

根本不存在的。

但是，这个世界偏偏就出了一只会反抗的虫子，而且这只虫子真的就凭一点计谋，就撬动了整个宇宙。

……

“嘿嘿！各位清理者们，一夜之间从猎手沦为猎物，这种滋味是不是特别有趣？”

地球张江科学城基地！

夜幕降临！

葡萄架下，唐风一边悠闲地品着茶，一边透过稀疏的绿叶，仰望着夜空，嘴角挂着无比灿烂的笑容。

就像是一只阴谋得逞的狐狸似的。

米娜手法娴熟地泡着茶，笑嘻嘻地倒了一小杯，递给了某个正在嘚瑟的家伙。

“好了，清理者沦为猎物是不是特别有趣我不清楚，但是我知道你这个猎人可能有点兴奋过头了！”

她很不客气地白了一眼。

“嘿嘿，我这不是高兴吗！”唐风灿灿地挠了挠头。

“切，在宇宙尺度内，就算清理者变成了猎物，最少也得上百年才能看到成果，你现在这么快就高兴，是不是太早了点！”米娜忍不住提醒。

然而！

“不，你错了，三体人这么久都没来问计，就足以证明，宇宙尺度的离间计已经奏效，那个疑似的神级文明大概率已经被束缚在离间计之内了，嘿嘿！”

唐风说着嘿嘿坏笑了起来。

“宇宙尺度的离间计？”

突如其来的新奇的说法，马上吊起了米娜的兴趣，马上先眼前一亮。

“等会儿，你的意思莫非是，离间计在黑暗森林法则之下，也会被猜疑链所增强。”

“没错！”

唐风笑着点了点头：“你仔细想想，这些所谓的猎人，在对付我们这些刚起步的文明，是不是非常默契地完成了清理，就像一个同盟一样！”

嗯？？

米娜立刻愣了愣。

然而仔细一想，可不是吗，这些所谓的高级文明，在清理低熵文明这件事上，行动简直惊人的统一，黑森林打击更是无比果断的；在这件事上说他们是同盟，肯定丝毫不为过。

但是。

现在一篇清理者威胁论下去，不论是清理者以前是如何的默契，结果就只有一个。

那就是他们自己得先打起来。

“这岂不是说你刚刚离间了整个宇宙？”米娜瞪大了眼睛，不可思议地问道。

“是的，而且在猜疑链的强化之下，离间计带来的间隙是无法弥合的，所以，他们该狗咬狗咯！”唐风满脸堆起来的坏笑。

“这……”

米娜完全不知道该说什么，满脑子都是宇宙里各个文明狗咬狗的画面。

大概过了片刻。

噗！

“那岂不是非常有趣！”她终于忍不住笑了。

“是的，不但有趣，而且应该非常的疯狂！”唐风笑着补充了一点。

“那有没有可能波及到我们？”米娜有些担忧。

“当然不会，不过宇宙里的王八蛋不是特嘚瑟，喜欢叫嚣毁灭你与你何干吗，有种继续叫一个试试看！！”

唐风阴测测地坏笑。

第一百五十九章 北海的决断

短短时间，唐风就把整个宇宙搅得天翻地覆，昔日平静的宇宙立刻变得无比热闹。

而柯伊伯带外围战场同样无比热闹！

虽然距离战争已经过去了有一段时间，但是后续收尾工作却没那么快，依然在有条不紊地进行。

在舰队联盟被全歼的位置，还是三体先锋部队覆灭的区域，依然漂浮着大量的残骸。

嗡嗡嗡！

大量工业设备不断发出闷哼声，大量专业的工业飞船正在这里作业，为了收集有用的东西，时不时还能看到呼啸而过的战舰！

随着大量的工业飞船被调过来。

短短时间，这里就成为了柯伊伯带最繁忙的区域，尤其是垃圾佬，每天忙得不亦乐乎，嘴巴都快笑歪了。

当然，要说最快乐的，还是要数叶朝阳同志，以及闻讯赶到的科学家们。

从三体先锋部队扒下来的好东西，可真是把这些科学家给乐疯了。

一个个全部化身为垃圾佬，疯狂地钻进了废墟堆里淘金。

这不！

又一次满载而归后。

叶朝阳刚回到【神盾号】，把战利品拖进后仓，就忍不住开始嘚瑟。

“哈哈，北海，吴将军，你们快来看，我又带了好东西回来了！”

啪啪啪！

他说着拍了拍背后战利品。

乍一眼看过去，很容易就能看明白，这是一架大部分保留了完好形状的三体无人机。

须知在此前的战役中，三体人的无人机就跟疯了一样，玩了命地搞自杀式袭击，所以大部分无人机基本都完蛋了，所以能找到这架相对完好的，那真的是相当的不容易。

其价值毫无疑问，也是相当巨大的。

只是叶朝阳这模样怎么说呢。

基本就像是获得了新玩具的孩子差不多。

倒是把章北海和吴正勇将军搞的一脸无语。

特别是章北海，本来他的科研舰队旗舰抵达后，是想返回地球，让那些老船员们跟家人团聚，结果没想到还没出发，就收到了罗辑发来的信息。

可怕的黑暗森林法则就像一盆冷水，浇在了众人头顶，同时也给这场胜利蒙上了一层阴影。

就连回归计划也随之搁置。

然后，叶朝阳这货来了一句，既然闲着也是闲着，不如里帮助处理战利品。

章北海就被他给拉了过来。

每天不是在寻宝的路上，就是在看某人的炫耀。

开始当然是挺好玩的。

可是时间一久，那就没什么意思了，而且已经拖了这么久，有些事儿也必须有个决断。

“嗯，东西看起来不错，叶博士眼光可以啊！”章北海笑着夸赞。

“那当然，你也不看看我是谁！”叶朝阳更嘚瑟了，完全没有注意到二人今天有点不对。

特别是吴正勇将军，此时的脸色格外没落。

就在这时。

“成，叶博士你厉害，不过刚刚我们约好了，要跟诸位面壁者举行视频会谈，你要一起来吗？”章北海忽然发出邀请。

“？？”

正在嘚嘚的叶朝阳立刻一愣。

好端端地这跟面壁者进行视频会谈！

这是要干嘛呢？

他一脸不解：“你们要跟面壁者会谈，为什么？”

“呃，也没什么！”

章北海摆摆手，满不在乎地说：“就是我和科研舰队有些想法想说一说，叶博士要不要一起听听。”

听起来这话很平常，仅仅是有些想法。

但是！

大名鼎鼎的章北海以及整个科研舰队有话要说，这当然不是什么小事。

叶朝阳的脸色马上严肃了起来。

“很重要吗？”

“呃，也谈不上重要，目前也仅仅是想法而已，所以我希望您也能听听，如果觉得在理，我希望您可以帮忙说两句公道话！”

“这……”

叶朝阳算是听出来了，章北海这是有备而来的，而且毫无疑问这货跟面壁者要谈的事肯定不一般。

“你到底想谈什么？”他忍不住追问。

“没什么，就是探讨一下如何突破黑暗森林，以及再出航的事而已！”章北海说。

“啊？再出航？”叶朝阳惊。

“没错，我认为要突破黑暗森林，恐怕还得再出航才行，所以才约了这个会谈，准备探讨一下！”章北海没有隐瞒，干脆利落地说出了自己的目的。

可是叶朝阳却被震惊的无以复加。

要知道章北海这才刚回……不，他连地球都没回。

现在马上又要商议再起航。

这……这对自己也太不近人情了吧！

叶朝阳脸色很是震惊，忍不住惊骇地问。

“你……你真的决定了吗？”

“暂时仅仅只是探讨！”

切！

我信你个鬼呢！

叶朝阳根本不会相信这种鬼话。

奈何章北海已经决定了，那就不会更改自己的意志，所以这次会谈无论如何都会召开。

所以！

“好吧，探讨可以，但是如果不可行，我是不会帮你说话的！”

“自然，有理走遍天下吗，我明白！”

……

地球张江科学城基地！

唐风正在后院的葡萄架下，聚精会神地浏览着有关智子项目的进度报告，准备下次去考察。

这时！

米娜走了过来。

“时间到了，章北海将军，科研舰队司令林诚将军，还有诸位面壁者都已经准备就绪，要不要把信号接进来？”她看唐风还在忙，特地问了一下。

“可以，连接吧！”唐风马上放下了手里的平板，开始今天的正式会谈。

说实在的。

时隔这么多年，能见到章北海，他还真有点小激动，唯一比较遗憾的就是不是面对面，仅仅是视频而已。

否则唐风一定要请他吃顿好的。

当然，反正人都回来了，以后有的是机会。

等科研舰队从柯伊伯带回来再说吧。

唐风心里想着。

忽然！

咔嚓！

伴随着一声脆响，葡萄架下的石桌忽然裂开，数十颗充满科幻感的金属小球从下面飞了起来。

嗖嗖嗖！

小球转眼飞到了四面八方，紧接着浑身冒出蓝色的光芒，一个全息投影会议室随之在葡萄架下展开。

马上出现了一张长条形的会议桌。

罗辑等三位面壁者也已经接入等候，全部坐在会议桌的左侧。

右侧则是多年未见的章北海，以及科研舰队司令林诚将军，还有老叶也在场。

看到熟悉的老朋友。

唐风立刻笑着挥了挥手。

“哈，章将军，好久不见，怎么样，回家的感觉还不错吧！”

反正基本都是熟悉的人，他自然十分随意，连着跟两位朋友打招呼。

“当然，感觉好极了，不过说实在的，唐先生，我们真的好久不见了！”章北海感慨万千。

“嗯，是啊，不过你们还是快点回来吧，我这回可是已经准备好请你吃顿好的，到时候你和林诚将军可得赏脸，哦，对了，还有罗辑博士，叶博士，希恩斯先生，雷迪亚兹先生，怎么样，你们也赏个脸呗！”唐风笑着发出邀请。

本来这只是朋友之间的请客吃饭。

十分平常的一件事。

罗辑立马笑着接过话：“好啊，说个时间，我马上让大史安排！”

希恩斯也跟着说：“我也没问题，欧洲这边的事基本已经搞定，决定的时候叫我一声就好！”

“我当然也可以！”

雷迪亚兹也跟着欣然接受邀请。

然而！

眼看着众人纷纷答应了邀请。

章北海尴尬的挠了挠头。

“呃，各位，这……恐怕还不行！”

“？？”

刚刚还笑容满面的唐风，笑容一下子僵住了。

罗辑眉头顿时一皱。

“别误会，各位，不是我不赏脸，而是接下来我们就要再次起航，实在是没那个时间！”章北海赶忙解释。

然而不解释还好。

这一解释。

唐风的脸色马上就变了：“再起航？章将军，你这话是什么意思？难道你不知道现在外面很危险吗？”

他的脸色前所未有的严肃。

其他人也纷纷投去不解的目光。

须知今时不同往日。

别忘了清理者威胁论已经发出，可以肯定此时在太阳系之外已经乱套。

这个时候出去万一不小心踏入航道，进入了某个文明的视野之内，被别的文明当成清理者。

迎接章北海的必然是毁灭性打击。

哪怕太阳系地处偏远相对安全。

只是！

“这……我当然知道，但是，各位应该很清楚，我们对宇宙的了解实在是太少了！”

章北海一脸正色地说道。

这……

唐风马上不说话了。

对宇宙的了解太少，这种事不用说都知道，但是这也是没办法的事情。

毕竟人类仅仅是刚刚有能力掌控太阳系而已。

加上宇宙里的老银币们藏得又深。

人类就算想了解这宇宙也没途径。

“各位，我认为，以目前的情况，为了人类的未来，如果想要突破黑暗森林，就得有充足的情报，否则就是盲人摸象，根本难以看清宇宙的真实面目。

而情报无论是对完善罗辑博士的黑暗森林法则，还是对唐先生的战略布置，都是至关重要的，而这也将决定人类的命运，因此，我认为对外探索势在必行！”

章北海脸色坚毅，很显然他已经下定了决心。

哪怕现在外面的宇宙可能更危险。

照样无法阻止这个男人。

看着沉默的在场众人。

章北海微微一笑。

“很抱歉，唐先生，你这顿好的，可能得等我下次回来了！”

……

第一百六十章 大胆的想法

太阳渐渐地落山。

黄昏的阳光透过树叶，洒在了石桌上，微凉的风吹拂着叶片，发出沙沙沙的响声。

唐风充耳不闻，呆呆地坐在葡萄架下，满脑子都是章北海最后的话。

“放心吧，在出发之前我一定会做好准备的！”

当时章北海是笑着说的。

可是出发前做好准备？

什么准备能应对这更加的凶险黑暗森林？

以目前的局势而言，别说目前的地球，现在就算是神级文明，踏入这座黑暗森林同样也是危机重重。

想跟从前一样在宇宙里穿行，几乎已经是不可能的事，大概率会死在路上。

在如此凶险局面下，章北海执意出太阳系，根本就是九死一生。

但是不去可以吗？

当然也不行，因为正如章北海所说的，人类对这个宇宙的了解实在是太少，因此必须有人向外探索。

否则一旦与外星文明真正交锋时，人类就会对他们一无所知。

这是非常可怕的。

在原来的三体时空，人类就因为无知，天真的把水滴当成了礼物。

同样还是因为无知，天真的认为黑森林打击就是光粒一种，结果直接遭遇了二向箔的攻击。

无论哪种情况，归根结底就是两个字——无知！

如果把时间往前推，来到古代，因为无知而导致可怕后果更是比比皆是，比如着名的十字军东征，再比如用符水治病之类离奇的事。

再着名一点的就比如近代的大清，虽不说全部是因为无知，但错过了工业革命的黄金机会，无知和傲慢肯定起到了非常关键的作用，至于后果谁都知道。

以上种种例子全部都证明了一点。

知识是无比重要的！！

所以无论是为了人类的未来，还是为唐风的谋略提供基础，还是进一步完善罗辑黑暗森林法则，为人类找到突破黑暗森林的缝隙，探索宇宙都是必须做的事。

章北海显然是看清了这一点，而冷静和理性让他做出了最有利的选择。

只是！

章北海才刚回来，甚至还没落地啊！

现在马上又要再次起航。

这……

哎！

唐风长叹了一口气，久久不语。

时间一点一点过去，很快太阳就彻底落山，月亮冒了出来，银色的月光洒在了大地上。

这时！

米娜手里拿着平板，笑呵呵地走了过来：“还在想章北海的事呢！”

嗯！

唐风点了点头，没有说话。

米娜顿时翻了翻白眼“呵呵，你现在还想这个又有什么用呢，难道你还能阻止那个男人不成？”

她一脸好笑地反问。

？？？

唐风立马愣了愣，大脑立刻陷入了沉思。

是啊！

就算现在继续想这个，难道还能阻止绝对理性的章北海吗？

要知道！

当初他为了发展机会，可是直接不管不顾，直接找了常伟思将军，不惜直接叛逃也要出去。

今时今日又面临同样的选择，如果有人阻止，章北海会怎么做？

会不会给唐风来两颗陨石子弹？

当然！

这肯定不至于。

不过可以预见的是，不管怎么阻止，这家伙一定会想方设法跑出去。

所以！

“哈，好吧，好吧，看来这回是我白费心机了！”唐风哑然失笑。

“你明白就好，所以，与其有那功夫，不如帮他多做些准备！”米娜笑着说。

嗯！！

唐风马上点了点头，脸色马上严肃了起来：“多做准备是必须的，如此看来打劫那个疑似神级文明的计划要提上日程了！”

咣当！！！

米娜手里的平板瞬间砸在了地上，无比清脆的响声，整个葡萄园都听得见。

结结实实地砸了一下。

好在这平板质量扎实，愣是没什么事。

可是，米娜早已不在乎什么平板，因为那玩意比起唐风刚说的话根本不值一提。

“你……你刚才说什么，打……打劫疑似神级文明的计划？”她差点以为自己的耳朵出了问题，连忙重新问了一遍，想确认一下。

然而！

“对啊……等一下，只不过是打劫个神级文明而已，你干嘛这么惊讶？”唐风一脸奇怪地反问。

？？？

只不过是打劫一个神级文明而已？

而已？

我去！

您难道就不觉得这有点嚣张吗？

米娜很想这么问一句。

可是话还没到嘴边。

“当然了，打劫一个神级文明，肯定需要好好合计合计，嗯，这样吧，你看看罗辑博士和吴岳那边有没有空，如果有空就让他们视频连线一下，跟我合计合计怎么操作！”

“我去，不是吧，你来真的呀？”

米娜人直接傻了。

她是真没想到某人真的要付诸实践。

这尼玛！

“自然是来真的，不然就这样让章北海出发，那基本就是让他去送死，所以，没办法，我只能勉强先打劫一下那个疑似神级文明的文明凑活一下！”

唐风似乎丝毫没有自觉，反而觉得这非常正常。

可怜的米娜。

当场连话都不会说了，所以干脆啥也不说，直接去找罗辑和吴岳，看看这两人有没有时间视频连线。

结果！

听到还没问时间，只听说要打劫疑似的神级文明。

刹那间！

无论是罗辑还是吴岳都傻了。

三分钟后！

“我去，打劫那个疑似神级文明的文明，米娜，你确定没有搞错！”x2！

“是的，这就是唐风的原话，他让你们一起来合计合计，还有，你们这已经是第三次问我了，谢谢！”

米娜笑嘻嘻地提醒二人。

不出意料的。

两人均傻了眼。

很明显两人脑子都有点乱，但是有一点是可以肯定的，那就是唐风没有开玩笑。

换言之。

这小子真的想打劫一个疑似的神级文明。

偶滴神呐！

罗辑一句话都说不出来。

直到！

“好了，二位，震惊结束，请问有时间吗，如果有……”

“当然有，必须有，快，直接连线吧！”

“对，对，快，拉我一起过去！”

不等米娜说完，吴岳也好，罗辑也罢，第一时间就迫不及待地想要视频连线。

显然都想听听如何打劫一个疑似的神级文明。

逼近！

这特娘的也太过离奇了一点！

在二人紧张的等待中。

三方视频快速建立了起来。

隔着遥远的空间。

罗辑和吴岳活灵活现地出现在了葡萄园里。

下一秒！

“唐风，我先确认一下，你真的没疯吗？”

吴岳心直口快，没忍住直接问了出来，那眼神别提有多奇怪。

怎么说呢，就跟看疯子差不多吧。

？？

“废话，怎么可能，我好着呢！”唐风没好气地白了他一眼。

“哈，既然没疯，你凭什么打劫一个疑似的神级文明？”吴岳一脸好笑地反问。

“对啊，打劫一个疑似的神级文明，这怎么可能？”罗辑同样完全不信。

在二人看来，以地球的水平去打劫一个神级文明，根本就是天方夜谭。

完全就没有成功的可能性。

然而！

“不，这是可能的，罗辑博士，原因也很简单，就是因为这宇宙有黑暗森林法则的存在！！”

“啊？？”

罗辑再一次傻眼，似乎没想到这打劫疑似的神级文明，居然还跟黑暗森林法则有关。

不过这种念头只存在了短短一瞬。

然后。

罗辑的眼睛马上瞪得圆圆的。

“等一下，你不会是要利用黑暗森林法则的猜疑链特征，加强敌人对打劫这一举动的猜疑，然后去实施打劫吧？”他一脸惨白地问道。

吴岳再次当场懵逼：“我去，这……这也行？”

米娜却悟了：“不，这的确是可能的，因为在黑暗森林法则的作用下，若再度加强猜疑链，然后作用于打劫这一举动，在情况未明的条件下，确实有可能打劫成功。”

她一边说一边两眼开始放光。

罗辑：“……”

吴岳：“……”

懵逼二人组这会儿已经彻底不会说话了，只能眼巴巴地看着某人，脑子里只有一个念头。

你丫的赶紧说吧。

不要再折磨他们了。

唐风韦一笑。

“米娜说得对，打劫神级文明的原理就是这样，只不过不同于打劫一般的文明，打劫神级文明还是需要好好合计合计的，所以我才请你们过来！”

“呃，请我们过来干嘛？”

懵逼的罗辑立刻傻傻地问。

“很简单，作为黑暗森林法则的提出者，我需要你帮我参谋参谋，如何套上马甲，假扮一个神级文明，而吴岳则需要你联系参谋部，研究相关的技巧。”

唐风言简意赅，直接说出了自己的要求。

事情听起来似乎很简单。

可是又一点都不简单。

好在！

罗辑总算悟了。

“所以，你是想假扮一个神级文明，再去打劫另一个疑似的神级文明？”他问道。

“不是吧，还能这么玩？”吴岳一脸惊奇。

“为什么不可以，别忘了，在黑暗森林中，一切都是未知的，对方根本不可能知道我们就是一只菜鸡！”唐风满脸笑容地耸了耸肩。

事实上只要找到了破绽，在黑暗森林中打劫本就不是很难。

所以打劫疑似的神级文明。

理论上本身也是存在可能的。

若是能成功假扮另一个神级文明……的……话！

“我去，这……好像真有点搞头啊！”

罗辑思索了好一会儿，眼神逐渐开始发亮！

第一百六十一章 我有特殊的技巧

伪装神级文明，去打劫另一个疑似的神级文明。

听起来就有点儿不可思议。

不过有黑暗森林的加持，确实存在可行性。

为此，罗辑和吴岳马上展开了讨论。

然而真正开始探讨，马上就发现了其中的巨大困难。

甚至一到如何伪装神级文明，以及如何对神级文明趁火打劫，俩人当场就打起了退堂鼓。

“不，不行，这还是不行，如果仅仅是用吹牛去伪装成神级文明，这实在是太难了，根本就不可能实现！”

“是的，虽然在黑暗森林的加持下，只要我们装的足够牛逼，敌人未必识别的出来，但是，如果人家的科技如果远超我们的理解，那会怎么样？”

“这个，以我们目前的技术实力，根本无法想象神级文明的科技到底到达了什么地步，所以如果我们吹牛，结果极有可能是贻笑大方！”

“还有，就算我们能成功地伪装一个神级文明，接下来又该去哪儿找筹码，毕竟就算伪装成功，也得有筹码，才能打劫另一个神级文明的筹码才行！”

……

葡萄架下，唐风看着你来我往，不断泼冷水的罗辑和吴岳，脑瓜子嗡嗡嗡的。

“好了，二位，我们现在是探讨可行性的，你们老给我泼冷水是啥子意思？”他实在是受不了了，当场打断了这场没完没了的泼冷水行为。

“没错，现在只是探讨，我们需要做的是找出伪装神级文明的难点，泼冷水大可不必！”米娜同样不太喜欢这种无休止的泼冷水行径，跟着劝了一句。

罗辑一听，脸色却立刻垮了下来。

“二位，你们说的没错，问题是，现在我们根本不知道神级文明到底有多强，我们就算吹牛，那也不像啊！”

他一脸苦恼地解释。

实际上在如何假装神级文明这一点上，最难的就是情报的缺失，想装都没法装。

“是的，关键还是筹码，毕竟如果没有筹码的话，就算我们能伪装成神级文明，实现了对神级文明的欺骗，又该用什么才能对一个神级文明趁火打劫呢？”

“别忘了，我们连人家怕什么都不知道呢！”

吴岳又跟着补充了一句。

两人的探讨观点综合一下就是，因为缺乏对神级文明的了解，伪装神级文明基本没戏。

退一步说就算伪装成神级文明，但是也没有能够对神级文明趁火打劫的筹码。

简而言之就俩字。

没戏！！

不过这也是没办法的事儿，因为无论是伪装神级文明，还是找出打劫的筹码，难度都不是一般的大。

想要完成这两样东西实在是太难。

也难怪罗辑和吴岳会泼冷水。

然而！

仅仅这样就能难倒某人吗？

那根本是不可能的。

甚至二人才说完，唐风立马拿出平板，一边认真地记一边问道。

“嗯，好的，我明白了，你们的意思是，在没有情报的情况下，伪装神级文明太难，而且就算成功了，也没有筹码对神级文明实施趁火打劫，对吧？”

说话之间，他就把这两个问题记录了下来。

罗辑当场瞠目解释：“呃，你，你这是干什么？”

“还能干吗！”

唐风耸了耸肩：“当然是记下了，等会儿去解决问题啊，不然你以为呢，好了，别说这些了，赶紧说说，还有什么难点需要解决吧！”

他满不在乎地摆了摆手，似乎完全没有把这件事的难度看在眼里。

吴岳一脸惊愕：“喂，你没搞错吧，这几乎不可能的事儿你怎么解决？”

他很直接地问道。

然而！

“不，不，你错了，虽然听起来似乎不太可能，但是无论是筹码还是伪装，其实都有可能解决的，算了，先不说了，我先去解决这两个问题，你们继续组织人手探讨，争取找出更多的难点！”

唐风也不解释，匆匆忙忙交代了任务。

就在二人惊愕的目光下。

视频会谈随之结束。

转眼之间。

除了明秀和秦连长这两名警卫，剩下就是米娜一人，三人均皱着眉头。

“你真有办法解决这两个难题吗？”

米娜似乎都有点不太相信，忍不住问了一下。

然而这个问题一出。

唐风微微一笑！

“当然，事关如何突破黑暗森林，我可不会拿这个开玩笑，不过在此之前，我们还需要足够的人手！”

……

……

“什么，你要设计打劫那个疑似的神级文明？”

第二天！

唐风为了寻找足够的人手，对那个疑似的文明实施趁火打劫，果断找上了老朋友军事执政官。

不出意料。

军事执政官当场就差点栽一跟头，连续问了三遍，而这已经是第四遍。

“是的，亲爱的执政官先生，你没有听错，我就是要对那个疑似的神级文明实施打劫，更准确地说应该是趁火打劫！”

唐风不得不再次重复了一遍。

说实在的。

每次都没人相信，真的挺让人郁闷的。

所以！

“还有，执政官大人，请你不要这么大惊小怪，我只不过是对一个文明趁火打劫而已，又不是什么大不了的事情，你能不能别这么胆小！”

唐风一脸嫌弃地看着军事执政官，鄙视几乎写在脸上。

我……我胆小？

听到这话，以那鄙视的眼神，正对面的军事执政官全息投影，脸上的表情格外精彩。

“呵呵，唐先生，随你怎么说，反正我是不会拿三体世界去为你冒险的，你就死了这条心吧！”

愤怒的军事执政官几乎想都不想，立刻拒绝了唐风这种神经病一样的做法。

可是！

执政官大人浑然忘了，三体世界已经上了贼船。

想下船？

呵呵！

唐风立刻笑了！

“不，不，执政官大人，不是为我冒险，而是为了你们自己哟！”他笑着说。

“嗯？你什么意思？”军事执政官有种不妙的预感。

“很简单，三体世界刚刚触碰了禁忌，惹了一个疑似神级文明的存在，你们该不会以为这样就完了吧？”唐风一脸玩味地反问。

诚然黑暗森林已经成功演化出反清理基因，暂时束缚住了那个疑似神级文明。

然而突破黑暗森林之所以是禁忌，绝对不是表面上那么简单。

更不可能只是单纯的黑暗森林法则。

突破黑暗森林成为禁忌的背后，必然隐藏着重要的秘密。

若非如此也不会惹来一个疑似神级文明的攻击。

所以这事情肯定没完。

相反才刚刚开始。

当然，如果是别人这么说，军事执政官可能不当回事，可是唐风这么说，他不得不慎重。

“你的意思是，那个疑似的神级文明不会这么轻易放弃？”他皱着眉头问。

“当然不会这么轻易放弃，别忘了，你们触碰的是禁忌，而是禁忌之所以是禁忌，根本原因只有一个，那就是一旦触碰，触碰者就一定要死，不管你是谁！！！”

“听好了，是不管你是谁！！”

连续两次的严肃地警告。

嘶！

军事执政官瞬间一股凉气直充脑门。

他看得出来唐风没有开玩笑，而是真的在警告他，触碰禁忌的事儿绝对没完。

当然，看不到黑暗森林深处的黑暗，肯定对此没有一个直观的感觉。

否则只要稍微动动脑子，想想这座黑暗森林为什么能维持了数十亿年，肯定都会得出那个令人细思恐极的答案。

但是！

好在军事执政官不蠢，还知道触碰禁忌的后果必然比简单，而且加上对唐风又有着天然的恐惧。

“好吧，我承认，你的推断有道理，但是我需要证据，否则我无法做任何事情。”他一脸忧郁地说。

“可以，但是等证据来了，我想你们大概率应该已经迎来了终结，如果是这样的话，你确定还要继续等证据吗？”唐风一脸和善地提醒道。

这……

一个非常简单的问题，却事关文明的存亡，军事执政官瞳孔瞬间收缩。

“还有，执政官先生，在宇宙这座巨大的黑暗森林，如果一个弱小的文明想活下去，你以为卷缩起来，光发展科技科技就行了吗？”

？？？

当问到这个问题时，军事执政官一下子愣住了。

“什么意思？”

“很简单，在这个吃人的宇宙，弱小文明如你我这样的文明就算发现了黑暗森林的真相，进化出了隐藏基因，若是一味地隐藏，等待我们的结局必然是毁灭！”

“啊，为什么？”

“为什么？当然是因为星系的资源是有限的，所以当你发现黑暗森林的危险，继而施展刺猬一样的防守，甚至去毁灭其它星系的文明，无形中就是减少了周围的可用物……”

“等等，你的意思是，就算我们有了隐藏基因，如果我们不再向外探索，久而久之，资源也会枯竭？换言之就是等……等死！”

军事执政官瞬间就白了。

其实这是一个相当简单的推断，根本不用证明就等得出正确答案。

原因就一个，就算是一个巨大的星系，资源也始终是有限的。

所以！

“嘿嘿，没错，我们如果坚持隐藏，遵照隐藏基因和清理基因行事，就是在给自己挖坟，甚至你藏得越严实，必然就死的就越快。”

伴随着唐风恶意满满的警告，隐藏基因以及清理基因带来的弊端被他说得极其严重。

当然这的确是事实。

因为一味地隐藏就是在自绝生路。

有时候唐风甚至觉得，这个世界可能真的有一只无形的大手在背后操控。

否则根本无法解释，为什么这种找死的做法，无数文明居然乐此不疲。

当然了，其实隐藏基因的弊端远不止这一个。

更加要命的是，你隐藏了，似乎好像活了，接下来你就会不断爆科技。

可是你的科技爆的越快，相应的资源消耗就越块。

资源消耗的越快。

等于就是加速文明的死亡！

不过这并不需要说明。

仅仅以上那些简单的逻辑被一一推断出来。

军事执政官脸色就惨白惨白的。

“也就是说，在黑暗森林之中无论是隐藏还是打击，其实反而更不利于文明生存的吗？”

他的声音几乎都在发抖。

“是的，其实这可以看做一种顺周期调整，但是，当你身处黑暗森林，一旦选择了顺周期调整，也就是蜷缩起来，顺应黑暗森林法则行事，嘿嘿！”

唐风没有回答，而是满怀恶意地笑了笑。

实际上这种情况跟经济危机的处理方式有些类似。

通常而言，在处理经济危机的时候，大致可以归类为两种做法，第一种当然就是顺周期做空，也就是经济危机来临时，遵循自由贸易原则，马上紧缩银根，减少产能啥的，也就是顺势而为。

不过通常选择顺周期做空的，很可能顺着顺着，国家说不定就没了，简而言之就是慢性死亡。

当然，除了做空，还有第二种处理放大，那就是逆周期做多。

着名的罗斯福新政，以及兔子家的四万亿基建计划，都是逆周期做多的经典案例。

而遵照黑暗森林法则行事。

显然就是一种顺周期做空行为。

结果吗！

基本上应该可以确定，除了归零者等终极文明之外，其他文明基本上都是顺着顺着人就没了。

至于逆着来的文明是什么下场。

这个暂时不清楚，但是从突破黑暗森林会成为禁忌来看的话；假如真有文明选择了逆周期调整，就算失败了，估计也造成了极其可怕的后果。

只是这只是猜测而已，具体还得寻找证据。

当然，就算不算这种猜测，仅仅把关于顺着黑暗森林法则行事的后果揭露出来。

就已经足以让军事执政官震撼。

因为他赫然发现，唐风说的一点都没有错。

三体世界的发展轨迹几乎一模一样。

数百年前，三体世界就是发现了黑暗森林法则，于是顺势隐藏了起来，然后疯狂地爆科技。

结果科技爆的越厉害，资源消耗就越快。

可是科技的进步非但没有给三体世界打开局面，反而导致需要的资源越来越多。

加上环境的恶劣。

以及对太阳系的战略失败。

三体世界确实是顺着顺着，文明都已经快被顺没了。

换言之如今的三体世界就是在慢性死亡。

军事执政官不由地苦笑。

“哈，也就是说如果我们继续顺这黑暗森林法则行事，基本就死定了对吧？”

“没错！”

唐风懒洋洋地回答，心里又补充了一句，就算能逃出去，结果也一样。

因为黑暗森林无处不在。

军事执政官再度苦笑。

“所以，你这回就吃定我们了，对吧！”他咬着后槽牙问，眼神里充满了愤恨。

如果可以，他肯定当场弄死这混蛋。

实际上他并不蠢，一眼就看出来了，唐风说了这么多。

不断地陈述利弊，分析来分析去，目的就一个，就死为了利用三体人。

不仅如此！

而且眼看这事情就要成了，这货得了便宜还卖乖。

无耻的唐风一定这话当场不要脸的来了一句。

“哎呀，不要说得这么难听吗，我只不过是告诉各位，顺着黑暗森林法则行事肯定会死而已！”

？？？

碰到如此无耻的家伙。

军事执政官当场没了脾气。

“好吧，你赢了，该怎么做你就直说吧！”

“这个吗，其实说穿了也简单，倘若一个弱小文明不想死，首先就必须得疯起来！”

“疯起来？”

“没错，有道是不疯魔不成活，反正像我们这样的弱小文明已经到了悬崖边上，不疯就是等死，那索性就疯狂起来，什么对神级文明趁火打劫，挑拨离间神级文明，总之什么损招都特娘的用起来，然后昂首挺胸地活下去！”

唐风就跟打鸡血的狂热分子一样，亢奋地挥舞着拳头，振奋地吼了出来。

？？？

军事执政官被这一通鸡血给整懵了。

“具体呢？”

“简单，要对一个神级文明趁火打劫，就得先有神级文明的情报，你说对不对？”

‘还能这样的吗？’

听到这话的一刹那，旁边一直在看表演的米娜，几乎当场目瞪口呆。

开始她还不明白，为何唐风要东拉西扯分析一堆。

可是当提到神级文明的情报。

一切就再也不是秘密。

很明显！

唐风这是就是在利用神级文明的潜在威胁。

从而让三体人认识到，自己处于危险之中，事实当然也的确是这样。

紧接着，又引出了顺着黑暗森林法则行事，就是等死这一基本确定的结论。

继而加大对方的恐惧。

然后再来打鸡血，顺势就套出需要的情报。

可是！

打死米娜也没想到，唐风居然会用这种法子去搞神级文明的情报。

而且三体人不得不接受。

因为除了套情报的目的之外，无论是神级文明的威胁，还是顺着黑暗森林法则行事的结果，全部都是事实。

里面没有一点虚假的成分。

所以！

军事执政官就算知道自己被利用了，而且恨得牙痒痒，但是为了文明的存续，他依然把心中的恶气吞回去。

乖乖地选择了合作。

“的确，想要对一个神级文明趁火打劫，的确需要了解情报，所以，你是想让我们提供神级文明的情报？”

“没错，怎么样？反正是别人的情报，你不会这么小气吧！”

……

（周一了，5000字大章，顺道求个票！！）

第一百六十二章 暴走的神级文明

……你不会这么小气吧？

远在三体星系的军事执政官听到这句话，嘴角立马狠狠地抽了抽。

倘若不是因为触碰了宇宙的禁忌不得不依仗唐风。

别说什么神级文明的情报，哪怕跟这货多说半个字，他都生怕会暴露什么重要情报。

奈何现在情况不对呀。

“我个人当然乐见其成，但是这事关整个三体文明，我必须得请示元首大人！”军事执政官没有立刻答应，而是选择了请示上级。

“好说，请便，但是你最好快点，毕竟时间可是不等人的！”唐风欣然同意。

军事执政官也不废话，马上跑去请示元首。

不过请示吗！

肯定是需要一点时间的，而且三体世界内部也需要商议，所以这个时间略微有点久。

但是，请示的现场却非常奇怪。

因为刚听了唐风的一顿猛如虎一样的分析，军事执政官马上就用上了。

“元首大人，弱小的文明想要在这个宇宙中生存，就得疯狂起来，否则就是等死啊！”

“各位，别犹豫了，我们必须疯狂起来，不管什么招式都得用起来，哪怕是跟昔日的敌人结盟，也好过就这样等着资源耗尽等死啊！”

“虽然我很讨厌那只该死的虫子，但是我们现在必须靠他，否则当禁忌找上门来，我们只怕毫无还手之力啊！”

……

作为一名执政官，他完全站在了三体世界的角度，无比沉着地陈述自己的想法，虽然偶尔有点感情色彩，但是态度却是非常明确。

那就是与敌人合作已经刻不容缓。

只是！

元首大人却面无表情，心里已经不爽到了极点。

显然某只虫子一而再再而三的算计，已经让这位元首大人格外的不爽。

作为一名独裁者，很接受这种屡次被人算计，从而不得不被迫去做一些事情。

尤其是对方还是一只虫子，这就更难受了。

元首大人完全无法忍受：“你说的我都知道，但是难道我们真的就这样便宜了那只虫子吗？”

他极度不甘心地问。

死死攥住的拳头，以及那双极不甘愿的眼神，无一例外都在表明不甘心的态度。

哪怕明明合作才是有利的，而且这也是为了生存。

但是！

不甘心就是不甘心。

“还有，就算我们现在能求助那只虫子，那以后呢，难道我们就一直求助那只虫子不成？”元首沉着脸，一点不客气地反问。

……

军事执政官迅速沉默了下来。

对于这个问题。

白痴都知道这样肯定不行。

三体世界也不可能永远受制于一只虫子。

所以！

“元首大人，这我知道，但给出情报也只是解燃眉之急而已！”军事执政官无奈地说。

“不行，就算是应急，也得考虑的更长远。”元首毫不犹豫地回答。

显然到了这个份上，他是铁了心不想乖乖就范。

军事执政官无奈了：“好吧，我明白了，元首大人，但是接下来该怎么做，回绝他的要求吗？”

“当然不行！”

元首大人想也不想就挥挥手了。

“就情况而言，做两手准备还是需要的，这样……先用一些不重要的情报吊着他，我们自己先尝试一下解决目前的困难。”

“呃，这……好吧！”

听完所谓的两手准备。

军事执政官二话不说，转身就一脸苦逼地开始琢磨，该怎么去跟唐风扯皮。

可是还没等想到办法。

几乎就在同一时间。

黑角星域！

逐星者的探测器发现了一件惊人的事情。

金色指挥大厅，红衣统领贲龙看着探测器从两千光年外传回的画面，脸色格外的疑惑。

“这……这到底是怎么回事，这里原来不是有两颗恒星的吗？”

如果记得不错的话，这个位置应该是两颗恒星才对，怎么会不见了呢。

红衣统领的眼神里全是疑惑。

他浑然没有注意到，此时身边的科学统领正死死盯着画面，脸上的肌肉都在发抖，目光锁定在前方的全息投影的一个位置，手指轻轻滑动。

“马上进行推演，分析是不是黑森林打击！”

他快速地对ai下达指令。

下一秒！

“收到，开始分析……已分析完毕，确认是黑森林打击，打击类型为光速武器，已侦测到数量为12枚！”

ai立刻精确地给出了答案。

蹭蹭蹭！

科学统领吓得连续退后了数步，紫色的皮肤迅速由紫色变成了白色。

他终于知道！

上一次还在这里两颗恒星，为什么这才没过多久，就诡异地消失不见。

而且，虽然还不能确定，但是科学统领已经隐约有猜测，猜到了对方到底要干什么。

只是他仍然还存有一丝侥幸。

于是继续让ai推演那12枚光粒的打击对象！

仅过了数秒。

推演出的新结果迅速出现了在屏幕上，科学统领赫然发现，就在黄金航道的正前方，此时还12枚光粒正接近光速高速进发。

目标赫然就是黄金航道上的恒星。

无比骇人的画面。

却是完全在预料中的结果。

科学统领几乎当场面如死灰。

“完了，完了，我们这回死定了！”他的惊恐地不断后退，脸色充满了绝望。

红衣统领贲龙正迷茫，忽然看到如此绝望的科学统领，顿时大为诧异。

“什么完了，科学统领，你这话是什么意思？”

他实在是有点搞不懂。

无论是全息画面中的景象，还是ai综合推演的结果，其实说白了就是黑森林打击而已，又不是没见过，真的有必要这么紧张吗？

可是！

“贲龙统领，你难道还不明白吗，那个疑似的神级文明分是对文明进行地毯式清除啊！”

科学统领一脸绝望地回头看了一眼。

刷！

听到这个答案的一刹那，迷茫红衣统领贲龙脸色刷的一下就白了。

对文明进行地毯式清除？

言外之意就是，那个疑似的神级文明这么做的目的就是，要一个一个地把所有恒星都给炸了，一路清理这片区域的所有文明。

不管有没有广播，也不管你到底在哪儿。

直接全部毁掉了事。

这一刻！

红衣统领贲龙终于动容了：“我去，那个疑似的神级文明疯了吗？”

“也许疯了，也许没疯，但可以预计的是，我们这回可能真的要完蛋了！”科学统领满脸都是苦笑。

谁也没有想到。

那个疑似的神级文明，居然可以做到这种地步。

红衣统领贲龙浑身都在发抖。

“这……不惜地毯式清除所有文明，我……我们触碰的到底是什么禁忌？”

他的脸上毫无血色，眼神简直快绝望了。

“我也不知道！但可以肯定的是，我们这回绝对碰到了这个黑暗森林的深层禁忌，否则也不会让一个疑似的神级文明直接暴走！”

……

ps：周一了，顺道求个票！！

第一百六十三章 迎击黑森林打击

滋滋滋！

ai运转的声音在金色大厅回荡，整个金色指挥大厅鸦雀无声，直接陷入了诡异的寂静。

原本在岗位上忙碌的逐星者，这会儿纷纷停下了手头上的工作，呆呆地看着全息投影。

近乎呆滞的眼神几乎毫无光彩，就跟傻子一样。

唯一还在正在运转的只剩下ai系统，作为旗舰的控制核心，它尽职尽责地履行自己的职责，不断凭借采集的数据，推算黑森林打击的轨迹。

当然，采集数据的并不是200年前人类用的传统雷达，不需要通过不断发射电磁波，利用雷达的反射搜索飞行器，继而实现对导弹之类武器的跟踪。

之所以不用的原因也很简单。

只因为黑森林打击一般都是接近光速的，与雷达波的速度几乎一致（有质量的物理只能无限接近光速），所以传统雷达不可能实现对黑森林打击的预警。

逐星者监控黑森林打击的雷达是引力波雷达，而且数量巨大，布置范围非常广。

尤其是黄金航道。

作为黑森林打击的多发地。

逐星者是这里秘密布置大量引力波雷达，专门探测黑森林打击产生的引力波效应。

接着再通过自带的量子纠缠通讯传回情报，也只有通过无视距离限制的量子纠缠通讯，就能将黑森林打击的情报先一步传回。

如此一来就能提前做出预警监控，继而就能做出应对。

比如针对光粒的打击，有了预警之后，就可以提前布置降低光速的隔离带，如此就能应对光粒的打击。

在过去很长一段时间，这套针对黑森林打击监控系统，都是逐星者们的骄傲。

他们甚至一度以为有了这套系统，自己就能有效应对黑森林打击，从而在这个宇宙中生存下去。

可是！

当神级文明发动的地毯式清理，被让逐星者骄傲的黑森林打击监控系统所发现，这一刻却反而让他们更加绝望。

如果可以的话，他们也许宁愿在无知之中被毁灭，至少这样死的还痛快点，不用承受绝望的煎熬。

哪怕逐星者掌握了降低光速的奥秘，可以对抗光粒的打击也一样没用的。

因为！

那个神级文明已经疯了，它的目标是摧毁这片星空的所有恒星。

所以就算能挡住一次光粒的地毯式打击又怎样，新的黑森林打击还不是一样会接连不断地到来。

科学统领甚至可以肯定。

就算现在逐星者马上躲进黑域，发出安全声明。

只怕神级文明也会毫不犹豫地冲进去，无情地摧毁躲进黑域这个文明。

至于用曲率飞船逃跑，那恐怕下场会更惨，因为此举必将遭到神级文明的疯狂绞杀。

“贲龙统领，一起都结束了，让大统领阁下向母星报告吧，至于能抗多久，就只能看天意了！”

绝望的科学统领一屁股坐在了椅子上，一动不动。

可是！

在文明的生死存亡面前。

红衣统领贲龙同样很绝望，他浑身都在发抖。

“难……难道我们就真的一点办法都没有吗？只能任由那个该死的神级文明毁灭我们吗？”

不甘心的贲龙两眼无神，一脸绝望地问。

然而！

科学统领惨笑着摇了摇头。

“是的，贲龙统领，哪怕我们背后有一个神级文明也不行，因为他们的目标很明显，就是这个突破黑暗森林的神级文明。

正因为如此，才会用地毯式清理逼他出来，换言之我们的盟友本来就已经自身难保，又怎么可能救我们？”

“哈，也是，这个疑似的神级文明都疯成这样了，的确已经没什么办法，不过还是试一试吧，至少努力一下，不然说不过去！”

红衣统领贲龙绝望地接通了三体人的通讯，将这里发生的一切告知了这个‘神级文明’。

……

随着逐星者的情报抵达。

悲催的军事执政官，刚刚还在琢磨如何应付唐风，结果就接到了这个天大的噩耗。

他当场就瘫倒在椅子上。

然后足足过了十分钟，噩耗就随着智子，飞向了太阳系，来到了唐风的耳朵里。

后者开始愣了一下。

却再也笑不出来了。

“执政官大人，你确定这个疑似的神级文明真的发动了地毯式清理？而不是在逗我玩？”

唐风破天荒地反问。

也是自从来到这个世界后，第一次如此的失态。

要是换了平时稍微弱一点的敌人，他肯定早就夸赞起了对方的效率。

可是这回，他是真笑不出来了。

军事执政官当场就更加笑不出来。

“唐先生，你认为我有必要拿这种事逗你玩吗？”他一脸苦涩地瞪着唐风，眼神里充斥着绝望。

现在在地毯式的黑森林打击面前，他已经连反抗的勇气都没了。

唐风却迅速恢复了镇定，立刻掏了掏耳朵，满不在乎地摆了摆手。

“好吧，我知道你的意思，不过，就是一个地毯式清理而已，目的也只是逼出我们，不用那么紧张！”

他表面上看起来风轻云淡，似乎完全没有把这种打击放在眼里。

实际上这都是不得已为之！

没有人注意到，此时唐风的背后早已湿透了，冷汗正刷刷地往外冒。

显然丧心病狂地地毯式清理是出乎意料的。

连唐风也没有料到会这样。

不过越是这个时候，表现越不能慌张，否则三体这帮白痴说不定来个自乱阵脚，来个临阵脱逃。

到时候就算地球没暴露也得暴露。

所以绝对不能慌！

可惜！

军事执政官已经不放在心上。

“哈，仅仅是一个地毯式清理而已，你说的倒是轻……算了，反正大家都快一起完蛋了，看你的样子应该也没有什么办法，那就这样吧！”

在文明的生死存亡面前，面对绝望的地毯式黑森林打击，连唐风也看起来都毫无办法。

军事执政官彻底放弃了。

甚至连骂人都懒得骂，果断结束了通讯。

咔！

刚一吼完，通讯就被迅速切断。

唐风还想着借机问问神级文明情报的事儿。

得！

这下子不用问了！

不过也好！

省的演戏了！

背后早已湿透的唐风总算松了口气。

只是！

米娜这会儿却彻底慌了神。

“怎么办？唐风，我们这次好像真的捅了马蜂窝！”

时隔多年她第一次露出这种慌张的模样，显然也是真的慌了神。

哪怕上次罗辑全面阐述黑暗森林法则的时候，都没有这次这么慌。

因为那次仅仅只是理论推测而已，虽然令人感到震撼，但至少黑森林打击还没来。

可这一次不一样。

对文明展开地毯式清理。

太阳系几乎必然在打击范围之内。

因此在可以预见的未来，黑暗森林打击必然会到来，这跟罗辑的预测是完全不同的概念。

不仅如此！

更要命的是暴走的神级文明已经疯了。

“要不我们趁着还有时间，先逃再说吧？”米娜慌乱之下提了一个昏招。

不过这是情有可原的，毕竟第一次遇到这种情况，甚至连敌人是什么模样都没见过，更不清楚敌人的手段，出昏招自然是一点都不奇怪。

然而！

“没用的！”唐风坐在椅子上，笑着摇了摇头。

“为什么没用？”米娜不解。

“很简单，因为发动地毯式清理的神级文明必然不止一个啊！”唐风说。

？？？

米娜一瞬间就被这话吓傻了。

必然不止一个神级文明发动地毯式清理。

这……

听到这个惊人的判断，她的灵魂仿佛都在战栗。

然而这才刚开始。

因为唐风的判断是有依据的，而且很简单，就是从三体人发来的信息中，地毯式的黑森林打击实在是太果断，而且是复数级别的。

单从这一点就足以说明，发动地毯式清理的绝对不止一个神级文明。

换言之，在太阳系周围，文明的地毯式清理很有可能同样已经开始了！

“如果不出意料，针对太阳系的黑森林打击，要么在来的路上，要么可能已经来了！”

唐风一口断言。

这几乎令人绝望的判断。

当然就让米娜瞪大了双眼。

“那……那怎么办？”

“还能怎么办，自然是通知长城舰队正面迎击，剩下的我来想办法，反正想跑也跑不掉不是吗！”

唐风一脸无所谓地耸了耸肩。

当然，他嘴上虽然这么说，可是心里却已经没有开始那么慌张。

反而出奇的冷静。

米娜总算是找到了主心骨。

“好，我马上去通知长城舰队，以及各位面壁者！”

“嗯，去吧，记得把事情详细说明一下！”

“明白！”

情况危急，米娜也管不了那么多，立刻将这里的情报，包括唐风的推测，一股脑地传递给了长城舰队上下。

谁也没有想到。

太阳系的毁灭性危急，居然来的这么快。

紧急会议召开的时候。

北美正义舰队联盟临时代表雷诺少将，以及欧洲自由舰队联盟临时代表乔哈特少将。

甚至包括北方舰队的罗曼诺夫将军，全部几乎一度以为今天是愚人节。

然而！

“唐先生，这……这么说来，地球岂不是要迎来世界末日？”罗曼诺夫将军完全不敢相信，不死心地第三次试图问出不一样的答案。

可惜！

唐风依然还是摇了摇头。

“很遗憾，罗曼诺夫将，根据三体人的情报，有疑似的神级文明已经开始对猎户臂的恒星展开地毯式清理，地球必然是也在其……”

“等等，就算是对猎户臂的恒星展开地毯式清理，可那也是在两千多光年之外，如果这样算起来，等到清理太阳系的时候应该需要很久，如果是这样，我们还有很多时间吧！”

不等说完，晋升为少将的雷诺便十分乐观地推测。

听起来是非常合理的推断，立刻让在场众人纷纷点头。

倒不是说这过于乐观。

而是在以光年为尺度的宇宙空间，如同雷诺所说的，就算实施地毯式清理，也是很困难的一件事。

“没错，雷诺将军说得对，假如真如唐先生预测的那样，黑暗森林打击即将到来，我们应该还是有准备时间，大可不必那么慌！”

罗曼诺夫将军罕见地同意了雷诺的推断，显然在这种生死问题上，他也没心思管昔日的恩怨。

可是！

唐风立刻微微一笑。

“呵呵，雷诺将军，按常理，你的推断确实没错，但是，你凭什么确定发动清理的神级文明就只有一个？而且你又如何确定，我们周围没有神级文明在活动？”

接连的两个问题。

雷诺：“……”

罗曼诺夫：“……”

两位来自长城舰队意外的将领，一瞬间就像是卡带了似的，当场语塞。

其他人也纷纷骇然。

不久前舰队联盟的覆灭还历历在目，在这个节骨眼上，自然没有人敢轻易打包票。

长城舰队总司令童战将军一直没开口，但是听到这话的一刹那，他直接睁大了眼睛。

足足沉默了半分钟。

童战将军幽幽地开口。

“唐先生，我明白你的担忧，所以，你就直说吧，如果真的有其他神级文明也参与其中，我们到底该怎么做？”

“很简单，很可能大量的神级文明已经疯了，所以跑是跑不掉的，因此我们需要做的就是未雨绸缪，提前做出预警，然后……迎击黑森林打击！”

？？

听着唐风地说出‘迎击黑森林打击’，在场的人无不一脸懵逼。

迎击黑森林打击？

这特娘的怎么迎击？

有人很想问一句。

然而不等他们发问。

章北海忽然站了出来。

“嗯，未雨绸缪，这一点是没错的，现在也不是计较那么多的时候，我建议马上命令留在太阳系外的舰队，侦查一切接近太阳系的黑森林打击，至于如何迎击，就交给唐风吧！”

他的目光直接落在了唐风身上。

后者立马打了一个激灵。

“没错，交给我就是！”

借住这次神助攻，他二话不说，坚决地表明了态度。

沉默的众人这才回过神。

童战将军无可奈何。

“唉，好吧，事到如今也没有其它办法，只能走一步算一步了，稍后我马上命令长城舰队启动侦查，至于如何迎击黑森林打击，就看唐先生你了。”

……

在一片压抑之中，短暂的会议结束了，虽然没有商讨出具体办法，但是总算取得了重要的共识。

那就是可能的黑森林打击只能迎击。

至于逃跑！

呵呵！

地毯式的清理都来了，很明显神级文明目前已经发疯了，就算有曲率飞船逃跑，也难逃厄运。

所以这种想法根本没有任何人考虑。

加之时间紧迫。

没有人有功夫在扯皮。

会议结束后不到半小时，各大舰队就迅速展开了行动。

包括章北海在内的科研舰队，第一时间就加入到了监控的行列。

寻找可能发动黑森林打击的曲率飞船。

尤其是曲率飞船可能形成的黑域，以及黑森林打击形成的引力效应，均被列入重点监控行列。

长城舰队迅速直接进入一级作战状态，全部升空随时准备作战，准备迎击黑森林打击！

可是到了这个份上。

人们只能拼命祈祷。

希望唐风的预测不是真的！

甚至包括唐风自己，也希望这一次的预测不要成真，不然乐子可就大了。

只是！

着名的墨菲定律告诉我们。

如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

不幸的是，唐风两种担心全部成为了现实，首先发动地毯式清理的神级文明确实不止一个，而是复数个。

接着仅仅只过了不到半个月。

随着全力搜索曲率飞船痕迹的任务下达。

距离太阳系26光年外的无尽太空中。

搭载了零点能引擎的探测器【后羿号】，也是人类发射的最远探测器，在朝着更远星域前进的途中，忽然发现了一条长长的黑色地带。

这玩意就像是一条黑色丝带，横跨在太空之中。

当【后羿号】通过量子纠缠通讯，将自己的发现发回地球的后，经过一番严谨的分析和研究。

航天中心科学家聂海平当场脸色煞白。

“不好，这应该是多年以前，一艘经过此地的曲率飞船所留下的痕迹！”

“等等，曲率飞船留下的痕迹，那岂不是说有曲率飞船在我们附近……也就是说黑……”

“快，马上汇报长城舰队，就说太阳系之外可能有一艘发动曲率飞船，有可能对我们发动黑森林打击！”

聂海平强行按捺住恐惧，快速命令助手，而此刻他的手心全是冷汗。

长城舰队！

得到航天中心的汇报，整个长城舰队参谋部迅速陷入了死一般的寂静。

ps：总算写完了，累死我了！

第一百六十四章 危机中的契机

果不其然。

怕什么就来什么呀！

张江科学城。

唐风坐在办公桌前，盯着长城舰队方面发来的消息，忍不住挠了挠头。

【后羿号】探测器发现高度疑似曲率飞船的踪迹，无疑是一个坏的不能再坏的消息。

外有神级文明的地毯式清理，附近又出现可能实施黑森林打击的曲率飞船。

局势已经到了极其危险的地步。

米娜俏脸紧绷。

“现在该怎么办？”她急忙问道。

“这吗……到了这个时候唯有逆势而上，设法找出来干掉了！”唐风深吸了一口气，目光无比坚定地说。

？？？

米娜脑袋里马上冒出一连串问号。

她几乎以为自己听错了。

“找出来干掉？你确定？”

“当然，如果可以进一步它的轨迹，找出它的航向，以曲率飞船光速飞行的速度是来不及反应的，因此只要在它的航道上来两发反物质炸弹，就算炸不死，也足以把它弄残废！”

唐风脸上微不可查地露出一丝狠色。

显然到了这个份上他也豁出去了。

仅仅只是这样，就已经令米娜瞠目结舌。

名为希望的东西忽然就这么点亮了。

“这……如果像你所说的，的确有可能。”

她的脸色顿时兴奋了起来。

可是还没高兴一秒！

“别高兴的太早！”

唐风立马一盆冷水浇了下来。

“虽然法子可以尝试，但关键是该如何定位曲率飞船？你知道的，曲率飞船这玩意是光速飞行的，想要定位它，并且精准地在航道上布置炸弹，可没那么容易！”

？？

米娜直接被浇了个透心凉，脱口道：“那……岂不是依然没办法？”

她的心一下子随之跌倒了谷底。

可是。

米娜没有注意到。

唐风的脸色有点儿纠结。

“呃……办法也不是没有，就是有点过于天马行空！”他的脸色十分为难。

此时他大脑中的法子，毫无疑问是有史以来成功率最低的，恐怕连四成的成功率都没有。

如此微弱的成功率。

唐风实在是不知道该不该用。

不过！

刚说完还不到一秒钟。

“切，天马行空就天马行空拉，反正都这个时候了，还管这个干吗，别忘了要是过不了这关，我们可都死定了！”米娜不管不顾，大声地吼出来的。

很显然危急的局势，已经让她急了。

唐风刚刚还在纠结，一听这话，终于不再犹豫。

“好吧，你说的对，虽然时间太仓促，暂时想到的法子只有三成的成功率，不过还是先用着吧！”

？？

只有三成的成功率？

我去！

你想的究竟是是什么法子，面对神级文明的地毯式打击，你丫的居然还有三成的成功率？

刚刚还想着怎么劝说唐风的米娜一听，心脏不由地开始砰砰砰狂跳，脸色迅速变的潮红。

足足过了十秒钟。

米娜一脸激动地问。

“喂，唐风，你丫的到底又想到了什么法子？”

“呃，也没什么啦，就是既然我们没有法子定位曲率飞船，也没法子对付神级文明，那索性就把不想死的文明组织起来，来发动一场星际间的人民战争，让有能力的文明去对付这群疯子，说不定能把那些高高在上的神级文明全淹死！”

唐风一脸凶相地道出了想法。

咕噜！

米娜当场狠狠地咽了口唾沫，双眼却逐渐开始放光。

“既然如此，那还等什么，赶紧开始啊。”

“嗯，不过这件事还得先说服我们的好朋友才行！”

……

……

“我的天呐，你居然想把不想死的文明全组织起来，打一场史无前例的星际战争？”

军事执政官刚听完设想，就直接倒吸了一口凉气，神色充满了惊骇。

显然这个前无古人，后估计也不会有来者的法子，真的吓到了这位执政官。

别忘了。

宇宙可是一座漆黑不见底的黑暗森林。

在这样的黑暗森林之中，居然冒出唐风这样，想把所有不想死的文明组织起来，去跟神级文明打一场史无前例的星际战争。

这可能吗！

“不，不，这根本不可能，虽然你的想法很好，但是，在这个宇宙根本就没有信任，根本不可能组织起这么多文明！”军事执政官想了片刻，依然觉得这没有无可行性。

在他看来。

别的暂且不说，光打破黑暗森林法则，让各个文明冒险建立联系，就是一件不可能的事情。

然而！

“你，你错了，执政官先生，换了以前这确实不可能，但是你别忘了，现在可是有疯子发动地毯式的清理啊！”唐风非常适时的提醒了一句。

没错！

将文明组织起来，换了以前的确根本不可能。

但是！

危机！危机！

正所谓有危险，就一定也会存在机会。

而在这场巨大的危机里。

唐风就看到了一个史无前例的机会，即利用这群疯子发动地毯式清理带来的压力。

去完成一件从前根本不可能的事情。

那就是把不想死的文明组织起来。

唐风双眼异彩连连。

“执政官大人，别忘了，黑森林打击是需要时间的，但是现在大量文明的生存都遭到了威胁，在生存是文明的第一需求的前提下，你说他们会怎么选？”

咚咚咚！

远在三体星系。

军事执政官的心脏立刻开始狂跳。

此时他终于也看到了危机中的那一丝转机，眼神顿时大放光芒。

“我明白，你是想借这群疯子的地毯式清理带来的压力，将不想死的文明组织起来，但是这有什么用？”

“当然有用，因为就算是神级文明，上一次我们发出清理者威胁论后，也被暂时绊住了脚步，换言之，我们其实并非毫无反抗之力！”

唐风笑着给出了最终的答案。

其实这也是为什么要把不想死的文明组织起来的原因。

要知道！

上一次可是在没有组织的情况下，神级文明也被暂时绊住了脚步。

直到地毯式清理的出现，平衡才被打破。

不过！

若是将这些一盘散沙的文明全部组织起来，在强烈的生存意志作用下，将会迸发出什么样的能量？局面又会产生什么变化？

答案唐风不知道。

但是他觉得应该可以试试。

当最后的战力问题被解答后。

军事执政官再无疑虑。

“好，我干了，我马上去说服元首，反正左右就是个死而已，既然如此，躺着死还不如站着死！”

他恶狠狠地攥紧了拳头。

“你先说吧，我们该怎么做？”

“很简单，跟上次传播清理者威胁论一样，告诉所有不想死的文明，如果想活下去，唯一的办法就是利用量子纠缠通讯建立网络，权力组织起来，从预警地毯式打击的方向开始，动用各自的资源，一起把敌人全干死！”

“好，我明白了！”

不多时，军事执政官马上跑去向元首汇报。

反正都已经到了悬崖边上。

元首就算想阻止，也没有这个能力。

毕竟文明的第一需求可是生存！！

哪怕元首也阻挡不了这股浩浩荡荡的大势。

所以！

仅仅不到半小时。

三体高层就全部同意，按照唐风的计划行事。

紧接着逐星者也受到了军事执政官的游说，不过他比较懒，连词儿都是照搬唐风的。

白衣大统领晨星当场听得心潮澎湃。

红衣统领霸龙当场吼了出来。

“好，这就是危机中的转机，太好了！”

“没错，如果命中注定我们的终点就在这里的话，还不如站着死，大统领，我们拼了吧！”

“对，拼了，反正也没有别的办法，干脆组织起一战的能力，狠狠地拼一把！”

眨眼之间！

金碧辉煌的指挥大厅吼声四起，无论是统领还是其它逐星者，就连科学统领也这时也跟着燥了起来，大声吼着要大干一场。

白衣大统领晨星看着这一切，心中战意顿时疯狂暴涨。

“好，今天我们就跟他拼了！”

“贲龙统领，你马上动用一切可用设备，向全宇宙发出我们的声音，我相信这个宇宙中，肯定有无数不想死的文明，你告诉他们，不想死就跟我们一起干死那群狗日的。”

“科学统领，你马上去建立一套完整的量子纠缠通讯方案，供联合起来的文明使用！”

……

命令迅速有条不紊地下达了下去。

几乎就在同一时间！

无论是三体星系，还是太阳系，又或者是黑角星域，全部迅速准备这场史无前例的大行动。

滋滋滋！

当一切准备就绪。

逐星者布置在黄金航道的探测器迅速开始运转。

引力波发射器带着共同起草的联合声明，沿着黄金航道，向着这个宇宙飞速扩散。

在声明的结尾，红衣统领霸龙最后非常暴力的加了一个灵魂拷问。

‘是站着生，还是跪着死！’

当声明被发出去之后。

金色指挥大厅，诸位统领也好，还是其它逐星者也罢，全部屏住了呼吸。

滴答！滴答！

时间一分一秒过去。

红衣统领贲龙焦急地等待着，等待着一个回应，哪怕拒绝联合也没问题。

他就这样一直死死盯着。

也不知过了多久。

突然！

全系投影光芒一闪，一条回复信息一跃而出。

直接出现在最顶端！

“远行者请求加入，并愿意提供量子纠缠通讯节点！”

高高挂在最顶端的信息。

此刻仿佛就像是一轮耀眼的太阳，照亮了这座暗无天日的黑暗森林！

第一百六十五章 闪耀的星

阳光照入黑暗森林的刹那。

天忽然亮了。

紧接着。

“诚意追风者收到了，最新监控到的清理者曲率飞船踪迹数据已发送，请接收！”

“变形者侦测到猎户臂xxx位置的光粒打击，请附近文明尽快做出应对！”

“掠影者以建立量子纠缠通讯，愿意提供服务器，并建议立刻启动曲率飞船，在猎户臂xxx位置建立黑域，拦截光粒打击！”

……

一条又一条的信息不断地冒出来。

开始还只是零星的几天信息，但是随着信号连接不断建立，刚刚建立的量子纠缠通讯网络，大量的信息开始不断跨星系地进行传输。

金色指挥大厅，红衣统领贲龙看着这一条又一条的信息，再也忍不住了。

“耶，耶，太好了，科学统领，快把所有情报进行汇总，整理出整个地毯式清理的全貌，分析跨星系建立低光速黑域的可能性。”

“明白，不过统领大人，我们最好先提醒所有文明，除了敌方信息之外，不要暴露任何位置信息以及战术计划，以免被混入的敌人知晓。”

科学统领认真地建议。

红衣统领贲龙立刻微微一笑。

“哈，你放心，我们背后的神级文明早就提醒过了，不用你提醒！”

“啊，这样啊！”

科学统领顿时尴尬地挠了挠头。

其实，就算没有所谓‘神级文明’的提议，假如通讯的文明肯定也会这么做。

毕竟基本上大家都是明白黑暗森林法则的文明，不可能没有隐藏基因。

在量子纠缠通讯网络中可能混入内鬼的情况下，隐藏自身位置信息，以及战略打击信息，应该是常识性问题，根本不需要别人来提点。

不过这并不意味着这个网络没用。

恰恰相反它的用处是巨大。

其中它最大的作用很简单，就是利用量子纠缠通讯无视距离的特征，把所有地毯式打击的信息汇总起来，找到敌人的位置，直接点亮星图。

不过新的哈，不妨看看科学统领眼前的星图吧。

随着一个又一个文明的加入，信息不断地汇总过来，原本黑暗的星图，终于开始一点一点被点亮。

首先被点亮的，就是地毯式黑森林打击的线路，当通过各个文明的合力监控，这些线路一条又一条地出现在了星图之上。

光粒的飞行轨迹几乎马上一览无余。

其价值之大完全不可估量。

就拿距离黑角星域最近的黑森林打击来说吧，它的飞行方向是黑角星域156光年外的一颗恒星。

假如这个星系存在文明，而且是像逐星者一样的文明，已经可以将监控黑森林打击的范围扩大到100光年之外。

那么也就是说，当这个文明发现这颗光粒时，应该已经是56年之后。

56年也就是近半个世纪。

换言之就是提前半个世纪进行了预警，多争取了56年的准备时间。

点亮星图的价值有多大还用多说吗？

而且不光光是预警，当星图被点亮后，针对猎户臂的地毯式清理的曲率飞船的踪迹也在监控之列。

当然，要捕捉曲率飞船的踪迹是很难的，只能通过侦查黑域，来确定其位置。

可这玩意是光速飞行的，一个文明很难完全将其捕捉。

直到将信息汇总起来，通过各个文明的接力监控，一切就不一样了。

随着各个文明提供的黑域轨迹被连起来后。

清晰的轨迹马上出现在星图之中。

发动黑森林打击的曲率飞船，立刻就被一艘一艘的找了出来。

这对人类而言。

这无疑是一场及时雨。

太阳系！

长城舰队指挥中心。

柯伊伯带天河太空港。

吴岳和章北海虽然身处不同位置，眼睛却同时盯着不断从各个文明发来的信息，亲看看着它们经过不断的汇总，随后一点一点地将星图点亮。

那一条又一条的亮线，稍亮一些的是黑森林打击，也就是神级文明打出的光粒。

也是所有文明的噩梦，清晰地标注在星图之中。

其中绝大部分亮线都在猎户臂位置。

毫无疑问，实施地毯式清理的神级文明战略目的非常的明确，就是摧毁猎户臂的所有恒星。

稍微暗一点的亮线则是神级文明发动打击的曲率飞船。

通过逐星者的强大量子计算机，各个文明提供的黑域轨迹被连起来后，就是飞船的飞行轨迹，有了这个，曲率飞船飞船的移动轨迹以及目的地马上就能被发现。

而且这些亮线还在不断的增加。

这恰恰是地球人最需要的。

因为无论是吴岳还是章北海，又或者是长城舰队司令童战将军，都很想知道最靠近太阳系的，代号死神，也就是由后羿号发现的那艘曲率飞船究竟在什么位置，以及有没有发动黑森林打击。

滴答！滴答！

时间一分一秒过去。

吴岳死死盯着屏幕，双拳攥得死死的，手心里不停地冒汗，终于，他忍不住了。

“还是没有【后羿号】发现死神的踪迹吗？”

“吴将军，暂时还没有，不过我们很幸运，太阳系100光年内的曲率飞船踪迹最少，而且还没有发现黑森林打击的迹……等一下，这……这是后羿号发现的死神？”

负责汇报的航天科学家聂海平正盯着星图全息投影，心情还不错，突然，他的瞳孔瞬间收缩。

在星图全息投影中，【后羿号】发现的死神终于出现了，也不知是哪个文明发现的。

此时，星图之中，死神的背后正拖着一条长长的黑线。

那正是曲率飞船留下的黑域。

吴岳顿时大喜。

“什么，发现它的位置了吗，它在哪儿？”他一脸振奋地扑了过去。

顺着聂海平的目光，他清晰地看到，死神正在朝着太阳系扑来。

清晰的轨迹几乎一览无余。

聂海平激动当场大喊。

“找到了，找到了，死神，死神他就在这儿，距离很远，应该有32光年左右，应该是在回程的路上，最重要的是它还没有对太阳系发动黑森林打击！”

他迅速地走了过去，将死神的位置清晰地指了出来。

最最最令人振奋的是黑森林打击还未发出。

吴岳顿时眼前一亮。

“快，快把这个情报汇报给全军，制定计划全力阻击死神，务必不能让它发出黑森林打击！”

他毫不犹豫，立刻冲着工作人员大喊。

“是，将军！”

指挥中心的工作人员迅速将情报发送出去。

不到5分钟！

死神被发现的消息，就被送到了唐风的面前。

毫无疑问这肯定是最令人振奋的好消息。

那副点亮的星图全息图像就飘在空中，大量已经被挖出来的黑森林打击轨迹清晰可见。

正好在场的罗辑高兴坏了。

“太好了，实在是太好了，死神的踪迹既然已经被发现，而且还为发射黑森林打击，我们还来得及制定计划提前干掉它。”

“没错，不过利用黑域来找出这么多曲率飞船的踪迹，连太阳系这种偏远的地方，潜藏的曲率飞船都被挖了出来，不得不说当各大文明联合起来，迸发的能量确实不容小觑！”

史强一脸惊骇，眼神时不时地往唐风身上飘。

说实在的。

这一回他真的是服了。

能想出将所有不想死的文明全部联合起来，通过信息共享的方式，直接点亮星图，这一招真的是天马行空。

换了史强那是打死也想不到。

不得不服啊。

当然！

唐风此时却非常冷静。

“好了，罗辑博士，别高兴的太早，我们仅仅是找到了死神而已，距离干掉死神还早呢！”

他不得不泼泼冷水，给这些人的脑子降降温。

倒不是他过于谨慎，而是以目前地球人的科技，根本就无法想象神级文明的科技水平。

万一就这艘曲率飞船发出的不是光粒呢。

到时候又该怎么办？

还有！

若是敌人的防御力超过水滴，没有被第一时间摧毁，又该怎么办？

总之，不确定性实在是太多，现在高兴实在是太早。

“哈，我们当然知道，不过有一说一，你这一招建立量子纠缠通讯网络确实厉害，不但建立了同盟，还共享神级文明的打击信息点亮了星图，真的是及时雨啊！”罗辑丝毫不吝啬自己的夸奖。

“没错，我看不是已经有文明准备建立黑域，去拦截光粒了吗，我看很有希望！”史强也跟着附和。

奈何两人虽然这么说。

唐风的脸色却丝毫不见高兴，反而出奇的平静。

“呵呵，这我当然知道，而且不出意外的话，针对黑森林打击的战斗应该已经打响，但无论是属于你的你战场，还是属于我的战场，其实才刚刚拉开！”他笑着说道。

？？

还在兴奋的罗辑当场懵逼：“属于我的战场，这话是什么意思？”

他的眼神略带狐疑。

“很简单！”

唐风微微一笑：“这场战争是因为突破黑暗森林法则而起，所以很明显，根源应该就在黑暗森林法则上，因此，找出答案的重任就落在你的身上了！”

咔！

刚刚还在兴奋的罗辑，几乎当场石化。

“我去，你今天找我来，原来为了这件事呢？”他总算明白了，这家伙今天为何让他过来，简直被惊了个呆。

“没错！”

唐风这回干脆不掩饰了，索性直接摊牌：“我有预感，为何突破黑暗森林法则会引来这样的绞杀，这个答案可能关系到战争的胜败，所以，交给你啦。”

作为黑暗森林法则的发现，显然没有人比罗辑更适合去寻这个问题的答案。

只是！

“那你呢，这活我干了，你去要做什么？”罗辑一脸不解地问。

“呵呵，我当然是去稳住局势，再设法对付死神，顺道打劫个神级文明呗，提前说好的不是吗！”

噗！

刚开始打赢这场战争还好，可是接着就是去打劫神级文明，这话一出，全场所有人全都喷了出来。

罗辑当场目瞪口呆。

“我去，你居然还没有放弃打劫神级文明？”他的脸色简直精彩至极。

“切，那是当然的，在下忙活了这么久，如果就这么放过了送到门口的肥肉，岂不是sb！”唐风傲然回应。

正所谓言者无心听者有意。

刚才还在发呆的史强一听这话，几乎当场明白了这货要干嘛。

“靠，你不会是要打劫刚发现的死神吧！”

……

第一百六十六章 人多的优势

“嘿嘿，你猜！”

……

到了最后，唐风这家伙还使坏，故意没有把自己的目标告诉史强，把这位警官搞的格外难受。

更难受的是直到离开。

唐风也没有给个准话。

搞的史强就跟怨妇似的，幽怨地看着某人，直到罗辑过来拉人，他才一脸幽怨地离开。

不过二人没有注意到。

悬浮汽车才刚发动。

前来送行的唐风脸上的笑容一下子就消失了，取而代之的是前所未有的凝重。

实际上这些天为了应对这场空前的危机。

唐风早已拿出了十二分的精力，可谓是殚精竭虑，完全不是刚才在罗辑面前表现的那般轻松。

一直跟在身边的米娜显然看的最清楚。

等逻辑一走！

她立刻捅了捅某人的腰间：“喂，你刚才有说有笑，又是对付死神，又是打劫神级文明，故意表现的这么轻松，应该是不想给罗辑博士太大的压力，对不对？”

她一语道破了其中的缘由。

唐风立马白了她一眼：“切，你自己知道就行了，还说出来干嘛呀！”

他一脸不爽地埋怨。

哪知！

“呵呵，我乐意，你管得着吗！”米娜一点都不客气，马上怼了回去。

可怜的唐风，当场被怼的没了脾气。

只能无奈地摆了摆手。

“好吧，随便你就是，不过你可别告诉罗辑，他的工作是解开黑暗森林法则更深处的秘密，压力太大了反而不好，你可不能打扰他。”

“安啦，安啦，我还不至于这么不知轻重，不过话说回来，这次你是不是真的没有把握？”

米娜直勾勾地盯着某人，一脸认真地问。

……

问及这个最核心的问题，唐风几乎马上就陷入了沉默，脸上不禁露出了一丝凝重。

如此明显的态度已然说明了一切。

米娜脸色不由一暗：“也是，那毕竟是神级文明，科技甚至根本无法想象，失败也很正常，你不用太自责！”

她好言安慰道！

话音刚落。

“等一下，什么失败很正常，什么不用自责！”

唐风马上翻白眼：“你是不是搞错了什么，我做所以不回答，只是因为没有必胜的把握而已，可不是说一定会失败啊！”

？？

“只……只是……没没……有必胜的把握？”

米娜一脸惊愕。

“当然，虽然没有必胜的把握，但我还是要赢！”

唐风狠狠地攥了攥拳头。

虽然这一次没有足够的情报，完全不像是对付三体人那样。

哪怕情况不对，也有罗辑的黑森林威慑兜底，基本是稳赢的，胜利自然水到渠成。

这次面对的神级文明完全就是空白一片。

既没有黑森林威慑作为底牌，也没有足够的情报。

接着是这个神级文明的战斗方式。

跟愚蠢的三体人完全不同，对方直到现在，从来就没有说过任何一句话，更没有去发展间谍什么的，暴露哪怕一点点情报。

发动地毯式清理的神级文明始终都藏在迷雾中。

坚决执行自己的计划。

从始至终一言不发！

冷酷无情！

这才是真正的毁灭你与你无关！

想要战胜这样的敌人可不容易啊！

可是那又怎样呢？

“好了，既然有了星图，需要的战斗力也已经集结完毕，接下来是时候进行下一步了！”

“呃，下一步？下一步是什么？”

“根据战争的规则，只有找到敌人，才能击败敌人，所以下一步自然全面搜索！”

“全面搜索？”

米娜一脸莫名。

“嗯！”

唐风认真地点了点头，抬头眺望着天空。

“没错，换了以前，这是不可能的，但是现在加入的文明够多，大范围搜索就成为了可能，嘿嘿，那些个神级文明不是喜欢躲在迷雾里吗，我倒要看看当自己的位置暴露之后，他们是什么表情！”

他说着慢悠悠地开始往回走，嘴角带着一丝坏笑。

既然敌人躲在迷雾中。

那就用法子把迷雾给破开。

米娜顿时眼前一亮。

“哈，你这是利用人多的优势呀！”

“没错，毕竟人多力量大呀！”

……

第二天！

在量子纠缠通讯网络建立后，唐风破天荒的，第一次要求用它对全宇宙的文明说话。

也就是在群里发言。

当然这可一点都不容易。

须知到目前为止，且不说还在陆续加入的，目前这个文明聊天群里的文明就已经超过上万个，光是数量就已经十分惊人。

所以为了让这个文明聊天群运转更为有效。

每个文明在其中的发现都尽可能的简短，用惜字如金来形容丝毫不为过。

内容更是满满的，全部都是干货。

除了对黑森林打击的预警，就是曲率飞船的踪迹报告，没有一点东西是多余的。

毕竟如果说的话是多余的，负责中继的文明肯定不会浪费时间帮你传递信息。

所以，到目前为止，人类除了汇报了一条后羿号的发现，贡献了一条曲率飞船的航迹，就再也没有主动发言。

所以！

现在就算唐风要主动说话，也得够分量才行。

“发言当然没问题，不过你想说什么呢？如果不是太重要的话，文明聊天群是不会帮你传递的！”

吴岳慎重的提醒。

“嗯，我当然知道这一点，不过你放心，我要说的事儿不是别的，正是如何找出那个神级文明，展开对这帮狗逼的反击，绝对是重中之重。”

唐风自信满满。

吴岳一听就愣住了：“我去，你这么快就有办法找出敌人了吗？”

嗯！

唐风点点头：“是的，帮我发送消息吧！”

吴岳大喜：“好，我们马上安排，不过具体怎么发？”

唐风顺势朝着星图一指：“很简单，你看，发动地毯式清理的曲率飞船，以及黑森林打击的最集中的位置，如果缩小一下，是不是格外的多，而且还有大致方向！”

他迅速地将自己的分析说了一遍。

？？？

吴岳略带着疑惑，朝着唐风所指的方向看了过去，立刻就发现果然如他所说。

假如将区域缩小，黑森林打击的确非常的密集。

“可是这有什么用？”

“当然有用，第一，遭遇黑森林打击的位置，显然不可能是那群狗东西的藏身之地，第二，既然可以看到大致的进攻方向，那么顺着方向逆推，不就大概就能确定狗东西们的位置了吗？如果再利用人多的优势进行搜索，嘿嘿！”

唐风阴测测地坏笑。

一个非常简单的逆向思维，听起来很简单，但是实际上却一点都不简单。

原因也简单。

哪怕是大致的位置，放到宇宙尺度之内，这个范围也实在是过于巨大。

换了以前根本就没有任何文明能够完成探索。

更别说找到敌人后再歼灭敌人

可是现在不一样了。

有了文明聊天群后，人类这一边别的不多，就是人多。

所以从进攻方向逆推，自然是可以找出大致的方位，接着自然就可以让文明聊天群中的所有文明一起起来，发动一场统一的搜索。

如此一来范围就算再大，也不再是问题了。

“太好了，我知道该怎么发了，你稍等，我让语言学家们转化一下语言，同时让信息尽量简短一点。”

“行，尽量快点！”

吴岳迅速前去执行命令。

仅过了5分钟。

当唐风的意图被转达之后，语言学家马上开始工作，先是起草最初的汉子文本。

经过一番润色，将内容压缩至最短，然后再转化成文明聊天群所用的文字。

整个过程足足用了3个小时。

消息终于被发送了出去。

接下来就是让人揪心的等待时间。

吴岳在指挥中心，双眼死死盯着不断跳跃的信息，心脏砰砰砰不停地狂跳。

会不会有文明响应号召呢？

就连唐风也没底。

能做的唯有等待再等待。

好在功夫不负苦心人。

足足等待了1个小时。

回应终于来了！

“远行者：经过我们的推演，已确认可以通过逆推找出神级文明的大致方位，大致判断应该是三个神级文明，为执行全面搜索任务，远行者已向猎户臂xxx位置派出探测器。”

“掠影者：提议非常好，吾已向猎户臂xxx位置恒星区派出探测器，剩余的就交给各位了！”

“逐星者：xxx位置交给我，目前已开始进发！”

……

连续不断的信息迅速在文明聊天群里跳出来。

一个又一个的探索坐标，迅速被各个文明认领。

吴岳顿时大喜，果断命令。

“太好了，快，快把已认领的位置标注出来！”

“好的！”

航天科学家们马上开始工作，很快一个个小点就出现在了星图之上。

无一例外，被标注出来的，全部都是被认领的星系。

一眼看过去。

绿色的小点密密麻麻的，而且还在迅速的增加。

文明多的优势。

完美地被体现了出来。

很显然。

若是没有如此众多的文明参与进来，几乎是不可能对如此大片的星域进行大规模的搜索。

自然也就没有可能找出潜藏的神级文明。

可是有了文明聊天群，当这些文明都被动员起来，而且有了大致的方向之后。

搜索就变成了相对简单的事情。

而且！

为了自己可以生存下去，无论哪个文明，都会竭尽全力将敌人找出来。

根本用不着任何激励。

当然，其实到了这一刻，唐风就已经清楚的知道，这次联合搜索已经成功大半。

一直紧绷的脸终于舒缓了开来，露出了一丝笑意。

“嘻嘻，我倒要看看，你们这回往哪里跑！”

他盯着再次被绿色光点点亮的星图，嘴角的笑容越来越灿烂，脑子里迅速开始幻想。

假如神级文明的藏身地被发现。

接下来会发生什么呢？

嘿嘿，想想都觉得有趣！

而此时！

远在两千光年之外，不论是探测器也好，还是其它更诡异的探测装置，全就像饿狼一样，恶狠狠地扑向各自的位置！

第一百六十七章 神级文明的还击

漆黑的星空。

随着唐风的几句话，立刻变得更加热闹。

利用人多的优势，实行区域性的大规模搜索，就像是反攻号角的前奏。

一旦成功找到敌人的踪迹。

就是反攻开启之日。

如此重要的事情，没有文明不尽力。

仅仅只过了数天。

幽暗的太空，海量的探测器，就跟饿狼一样，恶狠狠地扑向各自的目标，开始搜索神级文明的踪迹。

逐星者无疑是最积极的，一口气就让十个探测器改变航向，扑向了两千光年之外的星系。

金色指挥大厅。

红衣统领贲龙看着星图的全息影像上，看着那海量的探测器正拖着幽蓝的光芒，一路朝着神级文明最有可能出没区域前进，试图找出躲在背后的神级文明。

统一行动带来的力量，自然是空前绝后的。

用不了多久，这片可能藏着神级文明的星域，就会被探测器摸个底朝天。

只要一旦发现神级文明的大致位置。

嘿嘿！

红衣统领贲龙脸上闪过一丝冷意。

“找，给我狠狠地找，另外，马上准备好黑森林打击武器，一旦发现疑似神级文明的踪迹，直接给老子赏他一发！”

“是，统领大人。”

眼看局势开始出现一些起色。

早就憋了一肚子邪火的逐星者们那是各个双眼冒火。

其实直到现在。

逐星者也搞不明白。

明明是突破黑暗森林对大家都不是坏事，至少这样一来黑暗森林的危险程度就降低了不是吗。

偏偏冒出一个发疯的神级文明。

竟然疯狂地对所有文明展开地毯式清理！

简直有毛病！

红衣统领贲龙直到现在完全不懂，这帮家伙是不是脑子有问题，不过他很清楚，如果不弄死这帮疯子，逐星者肯定得完蛋。

所以！

“很好，各位，再加把劲，为了文明的存续，我们只能战斗，这群疯子是不会善罢甘休的，都打起精神来。”

“是！”

逐星者们摩拳擦掌，准备狠狠地干他一炮。

当然！

吹响反攻号角前奏的当然不只是逐星者。

其实此时此刻。

整个星空都在咆哮。

……

“找，给老子把这群狗东西找出来，也让他们好好尝尝黑森林打击的滋味！”

……

“各位，机会来了，只要找出神级文明的踪迹，我们就能开始反攻，给我狠狠地找！”

……

反攻的前奏已经吹响。

地球张江科学城！

唐风眉开眼笑。

“看来局势已经开始朝有利方向倾斜了！”他盯着星图的搜索目标。

就连心情都舒畅了许多。

米娜也笑了！

“这都得归功于你，要不是你察觉了危机中的奇迹，将一盘散沙被你组织起来，充分地利用人多的优势，结果肯定不是这样！”

她笑着恭维。

到不是说这个说法又什么错误。

就是这里并没有外人。

自己人隔着吹逼着实没意思。

唐风自然是兴趣缺缺。

“切，少给我在这儿戴高帽子，有那个功夫，还不如想想，敌人会怎么反击呢。”

他一屁股坐了下来，双目炯炯有神地看着星图，也不知在琢磨什么。

米娜微微一愣：“反击？有这么快吗？”

“肯定的！”

唐风马上肯定地说道：“现在我们做的可是抄这帮狗东西的老巢，一旦被发现，盟军肯定会反过来发动黑森林打击，这群狗东西必然会快速反击，那才见鬼呢！”

米娜的心立刻悬了起来：“所以，神级文明的反击要来了吗？”

“大概吧，不过你说他们会怎么反击呢？”唐风笑着反问道。

“这……莫非是攻击探测器，以防自己被发现！”米娜皱着眉头猜测。

按照常理来判断，打掉对方的侦察兵，防止自己暴露，明显是非常很划算的买卖。

否则一旦被发现位置，接下来必然死遭遇黑森林打击。

所以米娜认为探测器肯定是第一反击目标。

然而！

唐风却摇了摇头。

“呵呵，你的想法没错，摧毁探测器，防止被发现，确实是可行的，不过我认为，这帮家伙一定会攻击目前最脆弱的量子纠缠通讯网络，也就是文明聊天群！”

“啊？为什么？”

“自然是因为它最重要呗，你可别忘了，正是这个脆弱的网络，让弱小的文明连接了起来组成了一个临时联盟，才能展开反击啊！”

？？

米娜微微一愣，大脑飞快地转了一圈，马上意识到了这个脆弱网络的重要性。

且不说别的！

光是通过量子纠缠通讯网络，组建了文明聊天群，把黑森林打击的信号标注出来，这个网络的价值就已经不可估量。

更遑论现在唐风又是利用这个网络，直接组织起了大范围的探测。

“我去，照这么说来，神级文明岂不是对这个网络恨的咬牙切齿？”米娜惊慌的说。

“是的，所以我才认为他们会攻击这个网络，毕竟信任这玩意实在是太脆弱了！”唐风耸了耸肩。

米娜随即恍然大悟。

其实早在商议建立这个网络的时候，大家就明白，敌人必然会借机潜入其中。

也正因为这样。

早在一开始建立的时候，就规定了文明聊天群只交流情报，文明之间不交流任何各自的行动，更不能暴露自己的位置，以免遭到打击。

也正因为大家对此心知肚明，知道敌人也可能潜入进来，所以这份信任其实是很有限的。

只要稍微出点问题，刚刚建立的联盟就可能分崩离析。

在这种情况下。

现在针对神级文明的大搜索已经开始，可能早就潜伏在其中的神级文明很可能坐不住。

攻击脆弱的量子纠缠通讯网络自然是首选。

问题是会怎么攻击呢？

唐风看着星图全息图像，逐渐陷入了沉思。

米娜的心也悬了起来。

美目一直盯着不断跳出来的信息。

也不知过了多久。

忽然！

代号名为空的文明，以十分严肃的语气，发来了一条警告消息。

“空：警告，警告，各位请注意，我已确认，位于xxx位置的根本没有黑森林打击的踪迹，应该有文明混在我们中间故意发假消息，浪费我方力量，建议切断该文明的量子纠缠通讯！”

“神思者：附议，我方也在xxx位置进行了确认，并未发现曲率飞船踪迹，建议马上中止与发出该假情报的文明的通讯。”

“变形者：我方在xxx位置也有类似发现，应该是有神级文明混在我们中间……”

一条又一条的信息，仿佛有组织一样，不断在星图上冒出来。

无一例外，均是希望切断联系，以保证通讯的安全。

米娜脸色一下子变得无比难看。

“不好，这应该是神级文明在挑拨离间，在猜疑链的作用下，这种挑拨恐怕非常致命！”

她一瞬间就意识到敌人的用心险恶。

通过量子纠缠通讯建立的网络本就脆弱。

在这种挑拨离间之下，基本是无解的。

出于恐惧的原因，必然会因为猜疑链，从而导致联盟出现裂痕。

一旦联盟就此破裂。

之前的一切努力就白费了。

“该怎么办？”米娜焦急地问。

然而！

问题刚刚问出口，她就发现，唐风非但没有惊恐，脸上反而出奇的冷静。

完全没有因为突然的攻击而失去方寸。

米娜立刻找到了主心骨：“正如你所料的那样，敌人确实攻击了我们的软肋，我们该怎么应对？”

唐风出奇的沉稳，脱口道：“冷静点，虽然这是我们的绝对软肋，但是也从侧面证明，敌人已经坐不住了，只要我们撑过去，就是一个新的天地！”

“问题是该怎么撑过去，别忘了，在黑暗森林法则的猜疑链下，这可是我们的绝对软肋啊？”米娜一脸担忧。

事实正如她所说。

脆弱的通信就是目前联盟的软肋所在。

因此敌人这一击确实打中了七寸。

唐风第一次感觉到了一点压力。

不过！

“没关系，车到山前必有路，先联系吴岳，看看情况再说！”他的脸色丝毫不见慌张。

“好，我明白了，马上就去！”

米娜二话不说急忙前去联系。

同一时间！

几乎同时看到警告信息的指挥中心，众人立刻意识到了问题所在，脸色一个个变得格外难看。

“不好，这是在挑拨离间，意图瓦解脆弱的同盟！”

“明摆着的事，不过问题我们应该怎么办，若是让他们得逞，好不容易建立的同盟一旦被瓦解，一切可就前功尽弃了！”

简单的几条信息。

整个参谋部上下几乎瞬间如临大敌。

吴岳不由地直冒冷汗。

显然他很清楚，在猜疑链的作用下，这种离间的威力到底有多大。

“快，赶紧纠正错误，绝对不能让这个网络被瓦解！”

他果断地下令。

可是！

命令虽然下达了，但是……

“吴将军，纠正错误确实是办法，但这是在地球上，民众对我们有充足的信任，放到宇宙尺度内，根本不可能有这种信任呐！”

一位年轻的参谋一脸为难地提醒。

吴岳眼神一呆。

“这……这可该怎么办？”

首次遭遇这种情况，又没有任何先例和成熟经验，参谋部上下一时间拿不出应对之法。

可不信任却在快速蔓延。

情况开始急剧恶化！

第一百六十八章 还施彼身

不信任就像病毒一样。

迅速在量子纠缠网络中蔓延。

恶化的速度之快，远超过吴岳的预料。

仅仅只过了不到3分钟。

恐慌就已经迅速波及到了星图本身。

【变形者：从目前的情况来看，星图应该存在虚假信息，作用可能没有想象中那么大，使用时应该需要再核实一遍才行。】

【掠影者：核实不现实，因为就算是神级文明，也不可能兼顾这么大的区域，废弃反而更实际一点！】

【神思者：更要命的是目前无法清理内鬼，星图就会不断被掺假，只剩下废弃不用一条路了！】

【同意！为了避免浪费资源，废弃是最佳选项。】

……

悲观的情绪随着恐慌不断蔓延，废弃星图的想法开始生根发芽，并且脆弱的信任促使它开始急速生长。

短短3分钟。

吴岳就看到了十条废弃星图的提议，他的脸色顿时煞白。

“完了，完了，如果星图被废弃不用，整个量子纠缠网络也会受到质疑，好不容易建立的信任就全完了！”

“吴将军说的没错，必须赶紧想办法补救，不然我们的努力……”

“别慌！”

正当参谋部上下都慌张不已之时，一个沉稳且熟悉声音在了指挥中心内响了起来。

伴随着这个熟悉的声音，指挥中心全息投影光芒一闪，蓝色的像素点迅速地在空中凝结。

身着白色风衣的唐风凭空出现。

吴岳顿时大喜：“太好了，唐风你终于来了，快说说看，现在该怎么应对？”

他急忙向眼前的及时雨问计。

“很简单，立刻告诉所有文明，敌人利用谎言攻击我们的量子纠缠通讯网络以及星图，恰恰证明了它的作用，先用这句话稳定军心再说！”

唐风顾不得寒暄，立刻对给出了最为具体的应对方法。

简单却非常实用的逆向思维方法。

吴岳一听当即眼前一亮。

脑子里马上想到了伟人说过的那句至理名言。

凡是敌人反对，我们就要坚决拥护；凡是敌人支持的，我们就要坚决反对。

虽然已经过了差不多三个世纪。

但是伟人曾经说过的话依然没有过时，反而非常的实用。

诚然还是未能解决识别真伪的问题。

可吴岳却找到了主心骨。

“我知道该怎么做了，稳定军心就交给我，如何解决量子纠缠网络的弊端就看你还有大家了！”

他扔下一句话，马上开始组织语言学家发送信息。

好在这次的信息只有两句话。

稍微转化一下语法，迅速就被发送了出去。

此时！

同样意识到不妙的军事执政官正急的跳脚。

无论他怎么思考，也找不到法子解决辨别真伪的问题。

“执政官大人，不行啊，猎户臂实在是太大，别说我们，就算是神级文明，也没法辨别所有信息的真伪！”指挥官3540一脸无奈地说。

“说的没错，执政官大人，而且在猜疑链的作用下，这种不信任会蔓延的飞快，如果我们拿不出解决之道，只怕是……”

指挥官1510没有说完，但是他的脸色已经说明了一切。

在宇宙尺度内，黑暗森林法则的作用无疑是根深蒂固的。

而这种作用一旦产生。

后果就已经注定了。

军事执政官当然也知道，可是却极为不甘。

“难道就这样放任好不容易建立的网络被摧毁吗？”他扫了一眼全场。

“……”

很不幸。

整个指挥部回应他的只有沉默。

就在这时！

忽然！

星图全息投影冒出了一条地球人的信息，醒目的代号【长城】高高地飘在了空中。

【长城：各位，别慌，敌人利用谎言攻击量子纠缠通讯网络以及星图，恰恰证明了二者的作用！】

简简单单用来稳定军心的话。

军事执政官看到的第一眼，慌乱的内心马上平静了下来，心脏马上回到了骨盆。

下一秒！

他的眼神一下子亮了：“说得对啊，虽然我们不知道谁是内鬼，但是直接攻击量子纠缠通讯网络和星图，反而证明了它的作用，我们应该坚决拥护吗！”

正所谓一语惊醒梦中人。

当人类的信息漂浮在空中。

整个指挥大厅的所有指挥官全部看到的刹那，所有都跟军事执政官一样悟了。

“执政官大人，我们必须快速响应把这条消息，增强它的传播力度！”

“那还等什么，赶快响应啊！”

“是！”

得到了来自唐风的提点，三体人的行动异常迅速。

就在人类的信息向宇宙传递后不到10秒，一条响应的信息紧跟着发了出去。

此时！

逐星者也在为信任危机而发愁。

人类这条稳定军心的信息，无疑是一根救命稻草。

红衣统领贲龙毫不犹豫。

“快，跟进这条信息，告诉所有文明，绝对不能让敌人得逞，否则我们就完蛋了！”

“是！”

忙碌的金色指挥大厅立刻忙碌了起来。

紧要关头！

一条稳定军心的信息，对这个宇宙来说可谓至关重要。

尤其是在文明的生死存亡问题面前。

除了捣乱的文明。

几乎全部做出了最正确的选择。

地球！

唐风略微紧张地盯着星图全息投影。

当看到星图上的信息不断跳出来，几乎清一色都是支持信息，他就知道自己赌对了。

在生死问题面前，几乎所有文明都选择了正确的答案！

当然这本来就不是选择题。

得到了固定的答案也没什么值得高兴的。

最重要的星图真伪依然还是问题，并没有得到有效的解决，这才是关键。

该怎么搬回这一局呢？

唐风继续沉思。

不过！

吴岳这会儿却兴奋坏了：“快看，唐风，信任危机已经得到了缓解！”

“废话，我看到了！”

唐风白了这货一眼：“但这样还是太被动，我们必须做出有效的还击才行！”

兴奋的吴岳就像当头被浇了一盆冷水，立刻冷静了下来。

唐风也不理会，反而若有所思地盯着星图。

虽然无法解决信任的问题。

但是要说还击的办法当然还是有的，只不过有点儿过于狠辣了些。

如果不是万不得已。

唐风并不想用那个法子。

可现在！

“算了，既然都已经到了这份上，也管不了那么多，立刻利用量子纠缠通讯网络提出建议，直接一边搜索，一边对三块可疑星域实施地毯式摧毁！”

唐风咬着牙狠狠地说。

？？？

苦苦思索的吴岳，一听到这个建议，浑身不由自主地打了个哆嗦。

“你……你这个法子……”

他本来想说是不是太狠。

可是立马就把这话给咽了回去。

因为他猛地想起来。

这特么的可是一场你死我活的战争啊！！

如果不把这些发疯的神级文明弄死，死的肯定就是自己。

意识到这一点吴岳愣了愣。

唐风：“我知道，这法子太狠毒，不过既然是神级文明，疆域一定极其巨大，周围的弱小文明必然早就被消灭了，我们误伤的可能性极……”

“不用说了，我明白，这条建议我来签署就是，你不用管！”吴岳不等说完，马上抢着把事儿给揽了下来。

为了取得这场战争的胜利。

就算背负恶名。

他也在所不惜！

唐风闻言立刻一愣，随即立刻反应过来：“混账，法子是我提出的，就算有罪也是我来背，你凑什么热闹！”

他意识到了吴岳的意图，毫不犹豫地放声痛骂。

吴岳却微微一笑。

“别骂了，我知道你不怕背负罪恶，可问题是人类还需要你呀！”

他朝着唐风咧嘴一笑，没有一丝的犹豫，迅速对着指挥屏幕轻轻一按！

咔！

指挥中心与唐风之间的联络迅速切断。

然后！

“开始吧，以我的名义起草建议，敌人既然跳出来了，那么大致位置就已确定，建议一边搜索，一边对可疑星域发动黑森林打击！”

……

砰砰砰！

命令被下达的那一刹那，远在张江科学城的唐风气得直拍桌，嘴里破口大骂。

“吴岳，你个脑残！！”

可惜不管怎么骂，人类的信息已经发出。

以地毯式清理对地毯式清理。

以毁灭对毁灭！

无比疯狂的应对方式。

开始还真让所有文明吃了一惊。

但是！

宇宙可是黑暗森林呐！

以前在这座漆黑的森林里，哪怕一个文明并没有得罪过任何文明，也照样会惹来无尽的猎杀。

现在！

既然这个神级文明已经发动了黑森林打击，而且是丧心病狂的地毯式清理。

那么！

【远行者：建议非常好，同意立刻执行，也好让这些疯子尝尝黑森林打击的滋味。】

【逐星者：不用多说了，敌人主动跳出来，说明大致位置确实大概率是正确的，既然是这样，那就摧毁他们，而且最好是在他们摧毁我们之前。】

【三体：赶在敌人毁灭我们之前，提前摧毁敌人，确实是唯一的选择，建议立即执行黑森林打击。】

……

习惯了黑暗森林的文明没有任何犹豫，迅速地通过了这个摧毁三大块星域的终极计划。

反正是你死我活的战争。

唐风或许会因为可能波及无辜而作罢，但是其它文明完全不会。

尤其是这以其人之道还治其人之身的法子。

除了唐风之外。

早已怒不可遏的文明估计开心还来不及！

ps：写的快一点，就两章一起发了，在顺道求个票吧！！

第一百六十九章 再出奇谋

夜幕降临！

明月悄悄地爬了出来，乳白色的月光洒在大地上，把后院照的格外明亮。

沙沙沙！

微风的吹拂下，后院花草树木轻轻摇晃着，不断发出悦耳的声音。

唐风独自一人坐在后院，双目无神地端着茶杯，机械般的往嘴里送。

眉头一直紧锁着，也不知在想什么。

米娜坐在对面，只是安静地泡茶，既没有劝慰，也没有想过做什么。

因为她知道，现在唐风最需要的是安静，而不是别人去讲什么大道理。

米娜相信。

只要给唐风足够的时间，不仅走出来是迟早的事，说不定眼前的困难到时候也会迎刃而解。

所以，还是安静地泡茶吧。

米娜拿起刚烧开的水壶，正要准备往茶叶里冲。

忽然！

唐风抬起头，随口问道：“米娜，你喜欢黑暗森林吗？”

？？

米娜手里还拿着水壶，忽然愣住了：“你问这个干什么？”

唐风微微一笑：“也没什么，就是心血来潮，觉得有必要问一下。”

有必要？

米娜一听有必要三个字，再次愣了一下，紧接着赶忙轻轻手里的水壶。

她一脸严肃地回答道：“既然是有必要，那我就直说吧，我认为除了疯子，这个世界应该没有人会喜欢黑暗森林。”

嗯！

在意料之中的答案。

唐风点了点头：“没错，道理是这样，老实说我也不太喜欢这玩意，而且不得不承认，以目前的情况，实行黑森林打击是最快，也是最简单的方法……但，我还是不喜欢！”

他丝毫不掩饰自己的不喜。

不喜欢的具体事物究竟是什么，毫无疑问是对神级文明的黑森林打击。

米娜心里跟明镜似的，眉头顿时一皱：“原因呢？不喜欢的原因是什么？”

“哈，自然是因为它太黑暗了，看不到一丝的光明，如果总是使用这种方法，恐怕用不了多久，人类也会跟那些果断发动黑森林打击的文明一样，永远地堕入黑暗森林！”唐风看着漆黑的夜空，脸色格外的担忧。

其实一次的黑森林打击根本不算什么。

真正的问题是本来突破黑暗森林的人类，却跟着一起使用黑森林打击，坚持使用黑暗森林的思维去思考问题，这才是问题所在。

千万别忘了！

目前的黑暗森林可是有问题的呀。

米娜似乎也意识到什么：“你担心的莫非是我们与黑暗森林融为一体，以后再也无法跳出来？”

她说着说着，突然一阵毛骨悚然，心中忍不住想。

就连已经意识到必须突破黑暗森林的人类，也在不知不觉中落入黑暗。

那么其他文明呢？

会不会也这样一直朝着黑暗坠落？

两个细思恐极的问题从心底里冒出来。

米娜不由地心惊肉跳。

就在这时。

唐风的目光突然变得无比坚定。

“说的没错，担心与黑暗森林融为一体是一个方面，更重要的是，我并不喜欢黑暗森林，也不认为只有黑暗手段才能解决问题，所以我想我应该做点什么才行！”

他眼神里仿佛有一团火似的，不断放出夺目的神采。

这样的光芒。

曾经在对抗三体人时也出现过。

现在它又一次回来了。

呼！

米娜不由地屏住了呼吸。

“你想做什么？”

“嗯？这个还没完全想好，不过我想先去咨询一下沈青舟，考察一下曲率引擎的开发进度。”

“什么时候？”

“就后天吧！”

“好的，我马上安排！”

时间飞逝！

第二天清晨。

唐风悬浮汽车早早地出发了，去见丁仪的继任者，也就是团队的新任首席科学家沈青舟。

作为一名学术水平极高的科学家，沈青舟有着自己的研究工作，目前正在研究的主要领域是真空零点能领域，需要做很多实验，所以并不是一直作为咨询人员待在身边。

何况现在科技这么发达，需要咨询就搞个视频会议就好，压根儿犯不着一直呆在这边。

要不是这次事情很重要，唐风也不可能专门跑一趟，去见这位顶尖物理学家，专门做相关的咨询。

作为丁仪的学生。

沈青舟第一次接到重要任务，心情格外的激动，早早的准备好了相关的资料，在研究中心门口等着唐风。

足足等了半小时。

呼啸而至的悬浮汽车终于落地！

唐风才刚刚从车上走下来。

沈青舟立刻迎了上去。

“唐先生，你好，欢迎你过来检查我们的工作！”他虽然是第二次见到唐风本人，心情依然十分激动。

“切，少来，什么检查工作，我就是来咨询的，你可别给我戴高帽子！”唐风笑着拍了他一下，故作不满地瞪了他一眼。

“哈，行，您有什么问题尽管问，我一定知无不言言无不尽！”沈青舟笑着接过话茬。

“哈，那正好，我今天过来就是想问问，我们的曲率引擎到底到了什么程度，你可要好好跟我说道说道！”

唐风也懒得废话，直接就进入了今天的正题。

“这当然没问题！”

沈青舟立刻一口答应，随即话锋一转：“只不过光说可能没什么印象，我们还是先进去吧，我让团队专门准备了相关的资料，还是一边看一边解释更为直观！”

唐风眼前一亮：“那还等什么，赶紧走吧！”

沈青舟微微一笑：“成，我们边走边聊。”

他说着在前面领路，而且一边讲解了最近这段时间曲率引擎的技术进度。

依照沈青舟的说法。

关于曲率引擎的开发，相关的基本原理上都已经被科学家攻克，已经没有什么问题。

真正的难点还是在技术上。

也就是理论在走向应用这一阶段，目前依然还只是在实验，并未完全突破

尤其是载人的曲率飞船，目前就连原型机都还在研制阶段，距离应用肯定还有一段距离。

所以看完这详细的介绍

唐风不禁眉头微皱。

“呃，这么说来，我们距离光速的曲率飞船还有一段距离对吧？”他忍不住问道。

“理论上是的，不过跟可控核聚变一样，既然我们知道了曲率飞船可以实现，研究出来只是早晚的事情，这一点您大可放心！”沈青舟信心满满地打包票。

倒不是他打马虎眼。

而是科技的发展就是这样的。

像可控核聚变这类技术，真正最难的地方其实是知道它可以造出来，接下来无非就是线路问题。

只要一条一条地去试，最后肯定能试出来。

当然，这并不是说制造它就不难，而是知晓它可以造出来很关键。

其中的道理也很简单，假如曲率飞船是不可能造出来的，那么不管你怎么努力都是白瞎，所以知道是否能够造出来非常关键。

然而不幸的是时间还太短！

目前曲率飞船就卡在了应用的前夕。

这让唐风忍不住叹了口气：“唉，远水解不了近饿，看来我的计划是行不通了！”

他一脸失望地摇了摇头。

计划？

沈青舟闻言直接愣了愣：“什么计划？跟曲率引擎有关系吗？”

他好奇地问了一句。

计划行不通。

本来唐风是不想说的，可是沈青舟既然问了，他顺道就说了出来。

“也没什么啦，就是，我本来打算把曲率引擎技术共享给其他文明来着！”

“共享给其它文明？”

沈青舟瞬间瞪大了眼睛，脸上写满了不可置信。

就连米娜也愣了愣。

毫无疑问这个决定简直匪夷所思。

唐风却微微一笑。

“不用这么吃惊啦，其实到了这生死存亡时刻，假如过不了眼前这一关，不管什么牛逼的技术都不过是陪葬品而已，留着也没什么意思不是吗。”

他说着满不在乎地耸了耸肩。

刚开始沈青舟还格外不解，心说为什么要把这样的顶尖科技共享出去。

听这么一解释。

他马上一拍脑袋：“说得对啊，我们真正要考虑的，是如何过了眼前这一关。”

沈青舟总算转过弯来了。

不过！

米娜却皱起了眉头：“等一下，共享了曲率引擎技术？究竟有什么作用？”

她急忙追问。

“哈，这个很简单啦，你看，不管是神级文明也好，还是联盟也罢，都在执行地毯式清理。”

“如此一来，假如共享了曲率引擎技术，有了曲率引擎后，光速打击就不再是问题，等于给了被攻击文明一个活下去的机会，同时也给了我们一个活下去的机会！”

唐风笑着揭示了其中的奥妙。

然而！

米娜依然很不解：“为什么给其他文明一个活下去的机会，就是给我们一个活下去的机会？”

“因为只有让其他文明能够活下去，我们才能打通黑暗森林，建立起稳固的利益关系，从联盟中获益，也只有这样，我们才能团结一切可团结的力量，也至于团结一切力量，才有机会取胜，我们就能一起活下去了，只是……”

唐风道出了这个经过深思熟虑，才想到的可以盘活棋局的法子。

奈何连自己都还没有取得曲率引擎技术的突破。

计划自然也就无从谈起。

他几乎想就此放弃。

然而！

话音刚落！

沈青舟却两眼发亮。

“不，不，不，唐先生，你的计划应该可行，虽然我们还没有完全突破曲率引擎技术，但是已经在突破的边缘，虽然还未成熟，但是我们可以邀请其他需要的文明一起共同研发，瞧，这利益联系不就建立了吗？”

“哪怕量子纠缠通讯网络中潜伏了内鬼，但是他们早就有了曲率引擎，就算知道了也无所谓，甚至还能嘲讽他们一波！”

“还有，正如您所说的，过不了这一关，再好的技术也只是陪葬品而已，我相信，其他文明肯定也看明白，所以我们应该可以集结大量文明的智慧，定点突破曲率引擎技术，这……应该叫集中智慧办大事……对，就是集中智慧办大事！”

……

第一百七十章 破釜沉舟

集……集中智慧办大事？

唐风愣了愣。

大脑开始飞快地转动。

诚然，如沈青舟所说，共同研发，集中力量办大事这个计划是可行的。

其基本根基就是黑暗森林法则的第一条定理。

即生存是文明的第一需求。

有了这一个前提，各个文明之间也就有了合作的基础，尤其是事关文明生死存亡的技术，合作的空间自然更大。

作为计划的设计者，以上这些唐风都是知道的。

问题是人类的曲率引擎技术并不完善。

如此一来终究还是差了一口气。

“唐先生，我知道你的担心，但是既然这是给我们彼此一个活下去的机会，那做了总好过什么都不做不是吗？”

沈青舟似乎看出了他的担心，笑着劝了一句。

然而！

“这我当然知道！”

唐风摆了摆手：“只是话虽然是这么说，但是技术不完整，终究差了一点，何况，就算技术是完整的，说服所有人同意也是一件很难的事啊！”

他一脸头疼地看着大荧幕。

米娜随即一愣：“说服所有人？你是担心有人不会同意这个做法吗？”

“是的！”

唐风一脸苦笑的点了点头：“有人会反对几乎是必然的，而且恐怕就连童战将军也未必会支持，毕竟这么做了，万一其他文明毫无回应，基本就是白给，而这个可能性……”

说着说着，他的声音越来越小。

显然一点底气都没有。

尤其是在说服所有人同意这一关。

曲率引擎技术毕竟不是唐风自己的，而且事关星球的安全，所以就算有三寸不烂之舌，也不能擅自决定。

沈青舟听完这些，不禁眉头大皱：“这……光是说服所有人就非常困难吧！”

“是的！”

唐风看了看窗外的天空：“因为我们可是在突破黑暗森林，打破其原本的规则，难是肯定的，但是，就算再难也得试试看才行，毕竟总不能把好东西带进坟墓吧。”

他半开玩笑地反问。

脸上难得的露出一丝笑容。

米娜开始微微一愣，随即笑了：“哈，看来你已经决定了！”

嗯！

唐风认真地点点头：“去吧，时间不等人，你尽快安排召开会议！”

米娜欣然点头。

“好，我马上就去！”

说完她就要去准备。

就在这时！

沈青舟突然主动站了出来。

“等等，算我一个，我想要说服高层同意集中智慧办大事的计划，应该少不了我这个首席科学家的背书。”

？？

唐风顿时一脸诧异地看着他，可不等开口。

“嘿嘿，虽然我一开始不是很懂，为什么老师让我帮您，但是现在我明白了，所以，算我一个吧，没有我这个首席科学家背书，您更没有机会说服所有人！”

他笑着提醒道。

正如沈青舟所说的那样，没有科学家的背书，确实希望更渺茫。

所以！

唐风格外的无奈。

“呃……那好吧，算你一个就是！”

“感谢您的信任，我马上开始准备！”

沈青舟二话不说，立马跑去做准备工作。

足足忙碌了一下午！

大致的计划框架就被弄了出来。

为了进一步稳固量子纠缠通讯网络。

给联盟中所有文明彼此一个活下去的机会。

当天傍晚。

米娜就把计划发了出去，交给了目前主要的人类高层。

结果不出意料。

全世界直接就炸了锅！

……

长城舰队司令童战将军看到计划的第一眼，就瞪大了眼睛。

“共享未完成的曲率引擎技术，给其他文明活下去的机会，也给我们一个活下去的机会，这……这……”

老将军当场就被惊了个呆，完全不知道该如何评价这个计划。

……

相比之下，欧洲自由舰队联盟可就不是这样。

上次作为代表参加会议的乔哈特将军，看到这份粗略计划的第一眼，直接就拍案而去。

“fuck，把未完成的曲率引擎贡献出来，这不是资敌吗，开什么国际玩笑！”

……

“这……唐先生搞什么鬼，难道他不知道，这漫天的星辰可都是我们的敌人呐，今日我们若是助他们一臂之力，未来说不定……”

接到会议邀请的面壁者雷迪亚兹急坏了，甚至一度以为唐风这是昏了头。

不等会议开始，雷迪亚兹就火急火燎地找上门。

然而！

巧合的是并不是只有雷迪亚兹一人这么想。

事实上凡是接到参会邀请的人都很奇怪。

第一时间就找了过来。

所以！

会议时间还没到，包括童战将军在内，该来的人就基本已经到齐了。

就连章北海也提前接通了视频连线。

虽然早就知道会这样。

但是！

当唐风看着一众赶来的参会者，脸色那是真的精彩。

“好吧，各位，反正人都已经到齐了，不如就提前召开会议，你们觉得怎么样？”

他苦笑着问。

雷迪亚兹早就等不及了，第一个站了出来。

“当然可以，不过唐先生，你到底是怎么想的，莫非你不知道这个宇宙就是黑暗森林吗？”

他一脸不解地问。

这一问无疑问出了所有人的心声。

童战将军也忍不住跟着说道：“是啊，在座的各位都知道，宇宙就是一座黑暗森林，虽然现在因为有共同的敌人，我们暂时站在了一起，可是未来怎么办？”

“没错，童将军说的很对，唐先生，我们必须为人类的未来考虑！”

“我也是这么认为的，当然，我不是质疑唐先生你的决策，相反我们非常信任唐先生，但是这么重要的决定，我们还是希望能有一个更充分的理由。”

刷刷刷！

随着罗曼诺夫将军的话音落下，所有人的目光都集中在了唐风身上，也包括了章北海。

可是！

唐风身处争议的焦点之中，脸色却出奇的平静，紧接着笑嘻嘻地扫了一眼全场。

“为了未来考虑，这的确没错，但是，各位，你们觉得要是这个联盟被瓦解，我们真的还有未来可言吗？”

咔！

问题被问出的刹那。

第一个提出疑问的雷迪亚兹，直接愣在了原地。

其他人当然也好不到哪儿去，一个个迅速地陷入沉思状态。

而能够来到这里的都是聪明人。

甚至有人在来之前就想过这个问题。

可是这么做的风险实在是太大了。

毕竟宇宙可是一座黑暗森林。

在黑暗森林中求生存。

没有人敢掉以轻心。

“哎，唐先生，我当然明白，若是过不了眼前这一关，人类根本没有未来，但是我们就这么白白将未完善的曲率引擎技术给共享出去，万一毫无作用，损失也太大了，而且万一失败，岂不是加速量子纠缠通讯网络的瓦解？”

罗辑犹豫了一下，最终还是提了一个最关键的问题。

即失败的后果。

不用说都知道。

一旦集中治理办大事计划失败，这个脆弱的联盟将再无信任可言。

加速瓦解是必然的事情。

罗辑的话一说完，马上得到了一致的赞同。

“罗辑博士说得对，目前这个联盟本就脆弱不堪，如果再来这么一下，必然会加速瓦解。”

“没错，从联盟的角度长远考虑，也不应该这么冒险！”

“尤其是黑暗森林的猜疑链根深蒂固，贸然行事，必然会导致更严重的后果，所以，唐先生，我们是不是应该再慎重一些！”

希恩斯一脸忧虑地看着唐风，为难地问。

然而！

谁也没有料到。

唐风却笑了。

“哈，说得很对，如果集中智慧办大事计划不成功，联盟必然会加速瓦解，而我要的就是这个效果啊，各位！”

“……”

此言一出！

全场几乎都愣住了，特别是提出这个问题的罗辑，整个人目瞪口呆。

而作为谋略家，章北海的反应最快。

一个无比古老的计谋立马出现在脑海中。

他脱口惊呼：“这……这是破釜沉舟之策！”

“没错！”

唐风微笑着点点头：“就是破釜沉舟之策，各位，你们别忘了，现在将我们逼到悬崖边上的，可是三个神级文明，若没有破釜沉舟的决心，你们觉得真的可能轻易获胜吗？”

章北海：“……”

罗辑：“……”

在场众人均陷入了沉默。

轻易获胜？

开玩笑！

那可是三个神级文明。

哪怕破釜沉舟也未必能赢。

若一板一眼跟对方作战，基本就是必输的局面。

既然这样。

“还有，各位，只要我们将其中利害全部光明正大地说出来，执行破釜沉舟之策，你们认为有哪个文明会愿意看到联盟瓦解吗？”

唐风笑嘻嘻地反问。

一个简单的不能再简单的问题，可谓彻底道尽了破釜沉舟之策的奥妙。

刚说完。

雷迪亚兹又是第一个站了出来。

“不用说了，刚才是我想错了，其实在这种危急时刻，如果不能出其不意，我们根本没有胜算，所以，我支持执行集中智慧办大事计划！”

“嗯，我也支持，反正如果不赢，再好的技术也是陪葬品，不如拼一把！”

“没错，我也支持，而且，如果执行集中智慧办大事的计划，还能剃除内鬼，以及那些心怀鬼胎之内，等于建立了过滤器，对我们肯定是有利，既然如此，何乐而不为呢！”

……

短短片刻。

刚才还在担心的众人，因为一招破釜沉舟，态度迅速来了个180度大转弯！

整个高层的态度空前的坚决，而放眼宇宙，这一招破釜沉舟同样是破天荒头一遭！

只是！

做足准备的沈青舟却傻了。

脑子里冒出一连串问号。

心说！

您老不久前才跟俺说，要说服大家是很难的事情吗？

为什么现在就这么几句话。

所有人都同意了？

沈青舟拿着一大堆刚准备好的材料，脑袋有点乱！

第一百七十一章 改变命运的两天

简单的几句话。

直接说服了视频会谈的绝大多数人类高层，虽然还有少数人持保留意见，但也不过是对实际效果还存疑，并非反对破釜沉舟之策。

到了这一步可以说大人物已经达成共识。

也就意味着人类世界也达成了共识。

短暂的会议迅速宣告结束。

眼看着各大舰队联盟高层，以及面壁者等一众大人物满意地离去。

沈青舟感觉非常的不真实。

不是说好的。

想要说服所有人同意拿出曲率引擎技术是很难的事儿吗。

为什么一点都感觉不到难度？

实在是太奇怪了！

他愣在原地，呆呆地看着准备好材料，就连唐风去休息了都没有察觉，就这么一直傻傻地坐在视频会议室里。

一直到米娜走过来。

“喂，小沈，你发什么呆啊，人都走了！”她笑嘻嘻地给这个发呆的家伙提了个醒。

啊？

沈青舟迅速地打了个激灵，总算从恍惚中回过神来，一看会议现场，包括唐风在内，大家均已离开。

他不禁再次有些恍惚：“大家都走了，这么说来集中智慧办大事计划已经通过了咯？”

不知怎么的，问这个问题的时候，听语气总感觉有点幽怨的味道。

米娜当场乐了。

“这个自然，各大舰队高层均已达成共识，应该不会有反复。”

“可是唐先生明明说过，这件事很难，怎么到了真正说服的时候就这么……”

沈青舟没有往下说。

可是那张有些纠结的脸早就把什么都说了。

米娜不禁莞尔一笑。

“呵呵，让你准备了一堆材料，结果却毫无用武之地，你是不是觉得唐风在耍你玩？”她笑着问。

“当然没有，我只是觉得好像过于简单了一点。”沈青舟挠挠头，不好意思的否认了这一点。

然而！

此言一出！

米娜反而又笑了：“哈，如果仅仅是这样，那就没什么好奇怪的了。”

沈青舟再度一愣：“为什么？”

米娜脱口道：“因为他是唐风啊，虽然嘴上总喜欢说这很难，但是真要到了决定性时刻，你就会发现这家伙的嘴根本就不能信，所以……你要学会习惯！”

？？

学会习惯？

照这么说来的话，也就是以后还会这样咯？

沈青舟瞬间呆滞。

脑袋晕乎乎的。

这回等再次回过神来的时候，米娜早就已经离开了！

……

宁静的夜晚很快就过去了。

第二天清晨。

当太阳再次升起，为了实施集中智慧办大事计划，暂时由沈青舟和各国科学家组成的团队迅速开展行动，着手将未完成的曲率引擎技术整理出来。

由于资料非常多，足足耗费了一天的时间。

靠着大量科学家的共同协作，沈青舟才把曲率引擎技术整理完毕，最终翻译成了目前量子纠缠通讯网络使用的语言。

完成了这项工作后。

沈青舟迅速把材料交给了指挥中心，由指挥中心的吴岳将军将材料发送出去。

当他把这份可能决定人类命运的材料交给吴岳。

沈青舟格外的郑重。

“吴将军，如何起草适合的措辞，接下来就交给你了，别忘了，这一次可是不成功便成仁！”

“嗯，我明白，实际上我们早就准备好了文稿，破釜沉舟的利害关系均会被一一说明。”

“好，那就让我们给其他文明一个活下去的机会，也给我们自己一个活下去的可能！”

“当然，而且我有预感，我们这次不仅会成功，而且应该会获得空前的成果。”

吴岳信心满满，乐观的一口断言。

沈青舟只是笑了笑，并没有说话。

因为到底有没有用处。

终究还是要靠实际情况来说话的。

现在说什么都为时过早。

吴岳自然也知道这一点，所以也不想多说什么废话，直接下令指挥中心的工作人员，迅速将文件核实了一遍。

再次确认无误后。

咔！

吴岳亲手拍下了发送的按钮。

就这样！

这份承载着破釜沉舟之策，带着无数人的期望的消息，就这么被发送了出去。

因为文件过大的缘故。

整个文件被拆成了两份，第一份自然会破釜沉舟之策的说明，充分地陈述各种利害关系。

最终得出的结论就一个。

反正东西我是发了，如果愿意，就集中所有文明的智慧，完成这个集中智慧办大事的计划，先给其他文明活下去的可能。

大家若是愿意给其他文明活下去的机会，也就相当于给自己一个活下去的机会。

反之若你们不肯给这个机会。

脆弱的联盟就直接完犊子。

到时候大家肯定一起完蛋。

反正你们自己看着办！

完全就是不留任何余地的破釜沉舟之策。

充满了决绝的意志！

而这份决绝的意志，通过智子的量子纠缠通讯，以及分布在宇宙中大量文明的中继装置，隔着千万光年，传递给了加入文明聊天群的所有文明。

不用担心会漏掉某个文明。

因为量子纠缠通讯网络跟地球的互联网一样，就算其中一个，或者多个中继装置被破坏了，信息也会顺着其它中继节点传出去。

更不用担心混入网络的神级文明故意捣乱，不传输信息，或者篡改信息，因为传输的节点不止一个，只要这个神级文明敢不传输，马上就会被抓个正着。

同时就算漏掉其中一个节点，导致有文明无法第一时间接收到，但是随着时间的推移，信号总是会通过其它节点传到没有第一时间接到的文明手里。

位于猎户臂中段，位置相对靠近黄金航道，文明聊天群代号【追风者】的追风者文明，第一时间接到了这条长度极为惊人的信息。

在此之前的十秒钟。

为了文明的存续，追风者文明还在争吵不休。

争吵的焦点只有一个，那就是该让谁先离开这个星系，好为【追风者】保留文明的火种，以求东山再起。

“长老，让重要的科学家先走吧，虽然我们没有曲率飞船，但是核聚变驱动的大型飞船已经具备星际航行能力，相信应该可以留下一些火种。”

“没错，从现在的情况来看，就算【长城】以惊人的智慧促成了联盟的建立，但是胜利希望仍然渺茫，我们必须做出两手准备，何况……针对我们的黑森林打击已经在发动。”

“没错，虽然距离黑森林打击到来还有42年，看似很长，但是相对科技的发展来说这其实非常紧迫，以我们的科技发展速度，基本没有可能防御黑森林打击！”

随着对现实情况的具体分析。

悲观的情绪不断在争吵中蔓延。

长老们正犹豫不决。

就在这时！

一个兴奋的声音突然由远及近，从会议室外冲了进来。

“有救了，我们有救了，各位长老，你们快看看这个……”

长老们的情绪还在悲观迷茫中。

冲进会议室的人迅速调出了星图全息图像。

由人类发出信息赫然已经抵达了最顶端。

【长城：为了给其他文明一个活下去的机会，也给我们自己一个活下去的机会，长城愿意将还未完成的曲率引擎技术贡献出来，分享给所有愿意活下去的文明……】

高高挂在聊天群最顶端的信息。

宛如一颗炽热的太阳，再一次照亮了这座暗无天日的黑暗森林。

当一字一字赌读完这条经过转化后的信息

追风者文明的长老们无不目瞪口呆。

足足过了十分钟！

“大手笔，真的是大手笔啊，给其他文明一个活下去的机会，就是给自己活下去的机会，亮明了不成功便成仁的态度，并且开天辟地地将曲率引擎技术共享了出来，集中智慧完成它，哈哈，好心机啊！！”

“长老，什么心机啊？我怎么没看出来？”

“白痴，人家这是明摆着告诉所有加入的文明，一定要给其他文明活下去的机会，如果有人不想给，目前脆弱的联盟就会迅速瓦解，这不是心机又是什么？”

“这……”

刚明白过来追风者纷纷色变。

下一秒！

哈哈！

长老再次大笑了起来。

“你放心，虽然心机深沉，但是所有文明都会感激这个代号【长城】的文明！”

“为什么？”

“因为他给了所有文明一个共同活下去的机会啊，就算已经有该技术的文明可能会犹豫，但我们不用犹豫，将我们对曲率引擎的研究贡献出来吧，再尽可能发动相关领域的科学家，集中智慧完成曲率引擎技术！”

话音刚落。

漂浮在空中的星图全息投影又跳出一条信息。

【掠影者：说得很好，给其他文明一个活下去的机会，就是给自己一个活下去的机会，掠影者深表赞同，不过掠影者技术实力薄弱，只能贡献一种关键的超导材料配方……】

【空：算我一个，虽然‘空’对曲率引擎技术的研究还很原始，但通过对长城的曲率引擎技术进行比对，略有所得，请接收我们的研究资料！】

【追风者：追风者也愿意倾力相助，不过资料还在整理中，需要时间整理。】

追风者生怕赶不上，赶紧发了一条信息。

刷刷刷！

随着人类的信息被置顶，大量信息开始刷屏。

地球！

长城舰队指挥中心。

包括沈青舟在内，无论是科学家还是军人，目光都死死盯着屏幕。

眼看着一个又一个文明发出声明，表示愿意加入集中智慧办大事计划，而且不少文明还发来了自己的研究成果。

整个指挥中心疯狂地忙碌了起来。

沈青舟还在发呆中。

吴岳不由地狂喜。

“快，快把资料都下载下来，让科学家们快速分析价值！”

“是，将军！”

哒哒哒！

指挥中心迅速响起了悦耳的声音。

仅仅只过了三个小时。

负责分析技术其中航天科学家聂海平直接瞪大了眼睛，眼神里充满了不可思议。

“这……怎么可能，我们努力了近两个世纪，迟迟未能攻克的曲率引擎技术，居然被补完了，这……”

“什么？曲率引擎技术被补完了？你没有搞错吧！”

沈青舟如梦初醒，迫不及待地扑了过去。

可是仅仅匆匆扫了两眼。

他就懵了

“不是吧，这……真的被补完了？”

他怎么也没想到。

仅仅只用了三个小时，人类曲率引擎技术未能未能突破的关键点，居然靠着来自各个不同的研究成果，真的被各个文明补完了。

甚至就连制作工艺都发了过来。

直接完成了质的蜕变。

从头到尾仅仅只用了不到两天。

如此恐怖的效率！

沈青舟惊得下巴差点掉下来。

其实别说这些科学家。

就连对计划最乐观的吴岳也没想到，仅仅两天不到的时间，就有了这么恐怖的成果。

要知道！

原本距离曲率引擎技术的完善，人类科学家的预测是至少还要十年以上，才能初步完成。

可是现在！

仅仅只用了两天。

就走完了至少十年的路。

这破釜沉舟之策也太疯狂了吧！

吴岳不由地心惊肉跳。

更可怕的是，这很明显应该只是集中了一部分文明的智慧！！

第一百七十二章 惊人能量

仅仅只是集中了部分文明的智慧。

结果只用了两天时间。

就突破了科学家预计还要10年以上的曲率引擎技术，走完了未来10年要走的。

作为唐风团队的第二任首席科学家，沈青舟着实被吓得不轻。

“我的天呐，这科技爆发的速度，恐怕比技术大爆炸还要恐怖百倍不止！”

他擦着额头的冷汗，心脏砰砰狂跳不止。

说实在的。

如此惊人的科技突破速度，简直就是匪夷所思，特别是放在宇宙尺度内，更是夸张的不像话。

虽然这是是得益于各个文明以前的积累。

但是两天时间突破曲率引擎技术。

如此可怕的效率！

航天科学家聂海平惊得目瞪口呆。

足足愣了半天才惊叹道。

“我的老天爷啊，跟眼前的技术飞跃速度想必，就算是黑暗森林法则所描述的技术大爆炸，只怕也难望其项背吧！”他心有戚戚地说。

“嗯，是啊，技术大爆炸比起这种飞跃式发展，速度确实差了不止一点。”沈青舟心惊肉跳的点了点头。

虽说实际上拿这二者比较，本来就是不公平的。

但是这个世界本来就是不公平的。

所以，虽然黑暗森林法则中的技术大爆炸，是专指单个文明的技术发展，效果也非常恐怖。

以人类的科技发展为例，在宇宙的时间尺度内，短短几百年内发展出跨星际的技术，这就是技术大爆炸带来的力量。

而另一个则是在破釜沉舟的绝境下，大量文明不甘心就此完蛋，这才拿出压箱底的技术。

爆发出来的能量更是令人瞠目结舌，完全超越了常理。

已经到达了连沈青舟这样的科学家都不敢相信。

没办法！

这爆发真的忒特娘的吓人了点。

经过最初的震撼。

吴岳对此反而有种不真实的感觉。

“等一下，沈博士，我听你们的说法，曲率引擎技术已经被补完，也就是说我们可以制造光速飞船了？”他傻傻地问道。

“没错，关键的技术细节已经突破，甚至连关键的制造工艺都有了，我们的验证机估计很快就能上天，而且有各个文明齐头并进，肯定会产生巨大的规模效应！”沈青舟兴奋地说道。

“规模效应？”吴岳愣了愣。

“没错，就是规模效应？”沈青舟笑着点了点头，一脸兴奋地分析开始。

实际上曲率飞船技术的突破，就可以看做是一种巨大的规模效应。

也正因为加入的文明数量巨大，而且每个文明都在研究同样的技术，当这些积累的技术被拿出来时。

才会因为巨大的数量而导致质变。

不仅如此。

在接下来关键的制造曲率飞船过程中，有各个文明的齐头并进，一定会有无数曲率飞船投入试飞，规模效应的威力必然会进一步的发挥作用。

当然！

以上还是在拥有曲率引擎技术的文明不加入的情况之下。

实际上这种情况很快就会被改善。

原因也很简单。

在这种生死关头，如果还有不愿意拿出诚意的文明，脆弱的联盟依然会产生裂痕。

为了维系这个联盟，尚且还在犹豫的文明也一定会加入。

除非对方是套着马甲当卧底的神级文明。

而一旦有了这些文明的加入。

联盟的科技蜕变的规模效应会变得更加惊人。

沈青舟断言道。

吴岳听完这些分析，心脏不争气的猛跳。

“我去，那这么说来，就因为这一招破釜沉舟，无论是人类还是联盟的其他文明，科技都将迎来比技术大爆炸更可怕的飞跃？”

“是的，而且这次很可能是质变！”

……

“这是质变呐！”

黑角星域！

逐星者白衣大统领晨星忍不住发出惊叹。

显然在这个宇宙中，不只是沈青舟看清了釜沉舟之策威力，这位大统领同样看的一清二楚。

当文明的智慧被集结起来后。

所迸发出的能量，已经远远超过黑暗森林法则中描述的技术大爆炸。

在可预见的未来。

只要这种规模效应持续不断生效，加上联盟运营得当，也许不用太长的时间，联盟说不定就能突破到神级文明的技术水平。

完成不可思议的蜕变。

更加匪夷所思的是。

也许未来的某一天，说不定会有成千上万个文明，一起完成这种惊人蜕变。

红衣统领贲龙可谓是胆战心惊。

“大统领阁下，这样的未来……我们该如何应对？”

“废话，当然是马上搭上这班列车，不然你想让联盟分崩离析不成？”

“可是，这种技术爆发速度太吓人了，我们真的……”

“白痴，发展速度吓人是好事，别忘了，我们现在是联盟的一员，所以加入就是，至于未来……呵呵，那也得有未来才行！”

白衣大统领晨星十分鄙视地看了一眼，心说都这个时候了，还考虑个鬼的未来。

有那个闲工夫胡思乱想。

不如先把眼前这一关度过去再说。

“没错，贲龙统领，大统领阁下说的对，就算我们想考虑未来，也得过了眼前这一关再说，不必患得患失。”

科学统领笑着劝了一句。

有了现在才有未来。

其实这是一个非常浅显易懂的道理。

红衣统领贲龙也不是不懂。

只是黑暗森林法则根深蒂固，就像思想钢印一样，早已牢牢刻在基因里。

在这种情况下，防备潜在的敌人几乎是下意识的反应。

所以贲龙的想法很正常。

不过这么一说。

红衣统领贲龙马上就明白了：“这……我明白了，不过既然要加入这趟班车，是不是先弄点过时的技术应付一下？”

他试着询问道。

听话语就知道显然还是有疑虑。

然而！

白衣大统领晨星当场冷笑：“哈，过时的技术？贲龙，你不会以为【集中智慧办大事计划】，真的仅仅只是表面说的那么简单吧？”

？？

突如其来的反问。

红衣统领贲龙顿时满头雾水。

连科学统领也愣了一下。

“大统领阁下，莫非这个计划还有其它深层用意不成？”他皱着眉头问道。

“当然！”

白衣大统领晨星冷着脸：“你们仔细想想，在这个联盟中，什么文明最可能敷衍了事？”

科学统领：“……”

对于不擅长这些谋略问题的科学统领而言，这个问题实在是有点为难人。

然而！

红衣统领贲龙却马上悟了。

“是……是内鬼？”他说着当场直冒冷汗。

显然已经意识到了，刚才所谓的敷衍一下的举措，实际上是犯了一个天大的错误。

也就是说如果逐星者真这么做了。

呵呵！

“多谢大统领提醒，不然，我们说不定就被当成内鬼了！”

吓出一身冷汗红衣统领贲龙赶忙诚心诚意地道谢。

毫无疑问这肯定是发自真心的。

白衣大统领的脸色这才舒缓下来：“知道就好，记住，以后不可再犯这种错误。”

“是！”

红衣统领贲龙一边擦着冷汗，一边心悦诚服。

难怪人家能成为大统领，自己却只是统领，光看这智慧就知道，这是必然的结果。

不过！

失误的事情虽然过去了。

白衣大统领的脸色才舒缓了下来。

转而微微一笑。

“好了，你们也不必太紧张，长城文明之所以打出这一张牌，真正目标是神级文明，所以接下来真正难受的是发动地毯式清理的神级文明啊！”

他一脸幸灾乐祸地说。

红衣统领贲龙同样笑了。

“是啊，躲在我们中的内鬼这会儿肯定难受死了，依我看，他们用不了多久，就会自己滚蛋，嘿嘿！”他一脸坏笑地说道。

“嗯，是啊，不过要说他们自己跑也未必，特别是目前我们的这个脆弱的网络价值越来越大，你们认为内鬼会不会就此放弃？”白衣大统领晨星笑着反问。

内鬼会不会就此放弃？

当然不……

卧槽！

红衣统领贲龙再次悟了：“大统领，您的意思是，随着联盟的价值与日俱增，内鬼可能不会轻易离开，但是只要他还想待在体系，就必须拿出货真价实的技术，这……岂不是变相资敌？”

他满脸惊愕

如果从战略角度考虑。

在这个时候，潜伏在文明聊天群的神级文明是万万不能离开，否则就等于丧失了一条完美的情报来源。

别的暂且不说！

联盟的科技发展速度，那必然是需要重点关注的。

别忘了在规模效应的作用下，未来联盟的科技发展速度，很有可能比技术大爆炸还要恐怖百倍。

所以！

潜伏的神级文明是万万不能这个时候暴露。

可是如果要留下。

就得拿出诚意，拿货真价实的技术变相资敌。

简直就是把敌人架在火上烤。

更要紧的是敌人根本不可能再开小号。

因为开的小号越多，维持在自己在联盟体系内的成本就越高。

甚至!

布下此计的家伙很可能巴不得小号开的越多越好。

白衣大统领一脸恶意的想着，嘴上却说道：“呵呵，没错，不走就是变相资敌，所以，我们的敌人这回真的要难受啦！”

他脸上的笑容怎么也掩盖不去。

哈哈！

红衣统领贲龙也乐了：“那挺好好，他们越难受，对我们而言就越有利，而且还能白嫖神级文明的技术，啧啧，这种白嫖的感觉实在是太棒了！”

他说着不知不觉地兴奋了起来。

就像是白嫖成功了似的。

实际上到目前为止！

白嫖还只是理论上存在可能而已。

不过这也足以令人兴奋。

“好了，暂时别管什么白嫖不白嫖，你们赶紧去商量一下，看看拿出点什么干货，推动联盟的技术向前飞跃，然后，好好地看戏！”

“是！”

两位统领连忙领命而去，走的时候脸上布满了笑容。

如果可以的话。

二人真的很想看看，藏在迷雾里，自以为安全，却惨遭白嫖的神级文明是什么表情。

第一百七十三章 人人都是白嫖怪

“我去，全部文明都没有退出，都贡献了技术，那岂不是说我们真白嫖了那个内鬼！”

时隔多日！

三体行星。

当发现联盟内所有文明一个都没有退出，而且纷纷贡献了自己的技术时。

指挥中心，军事执政官坐在金色的椅子上，看着不断冒出来的信息，以及琳琅满目的技术，整个人目瞪口呆。

科学执政官在坐在一旁，感觉无比的不真实。

“这……这，我们努力了两个世纪，费尽心机研发曲率引擎技术，好应对让我们提心吊胆的黑森林打击，这么容易就被突破了吗？而且居然还真白嫖了神级文明的技术？”

他完全不敢相信自己的眼睛。

须知为了突破曲率引擎技术，三体世界可是花费了大量的人力物力。

结果唐风一招破釜沉舟，转眼之间就得到了完整的曲率引擎技术，而且还白嫖了神级文明的技术。

简直比变魔术还要神奇！

换言之，整个三体世界努力了这么久，大量科学家甚至为此穷尽了一生的力量。

却不及唐风一个计谋。

科学执政官真的很难接受这种事。

可是！

听着这货居然眉头紧皱。

军事执政官立刻白了他一眼：“切，事实摆在眼前，那只虫子就是做到了，而且我们也跟着白嫖了，我们应该高兴才对，你这一脸倒霉样是什么意思？”

他一脸鄙视地瞪了一眼，心说白嫖还逼逼赖赖，这帮知识分子就是矫情。

然而！

“什么倒霉样，我这是为三体实际的未来担心，你可别忘了，我们依然是敌人，现在先突破的却是那些虫子，这就意味着从这一刻起，我们的科技优势将荡然无存，你难道不明白吗？”

科学执政官格外的激动，马上反怼了回去。

看得出他非常的焦虑。

实际上这是必然的。

当三体世界对人类世界的科技优势不复存在，焦虑自然而然就产生了，这是不可避免的。

只是！

“切，那又如何，以前我们有科技优势的时候，难道我们就能赢这个怪物吗？”军事执政官一点都不客气，毫不留情地反问。

听起来简单的问题，却直戳肺管子。

科学执政官脸色顿时铁青。

“我当然知道，但是三体世界可是狠狠地得罪过那些虫子，如果让他们一直白嫖下去，三体世界迟早得完……”

“完个屁！”

军事执政官不等说完，狠狠地打断了他：“我看你就是贼心不死，还想着保持对人类的绝对优势罢了，但是这可能吗？”

他一脸不屑地反问。

作为三体高层人士，军事执政官比谁都清楚，三体世界出于恐惧，不少人疯狂地试图保持对人类的优势，甚至还想着霸占太阳系。

呵呵！

这特喵的不是搞笑吗！

想当年有智子封锁人类的科技，都被人硬生生地给砸了个粉碎。

到了最近的柯伊伯带战争，结局就更加悲凉，最为先进的【时间齿轮】被人缴了不说。

明明是具备技术优势的舰队，却人家硬生生全给弄死在柯伊伯带之外。

难道这样的战绩还不足以说明问题吗？

更何况！

人家现在都开始白嫖神级文明了。

居然还想着保持技术优势？

军事执政官怜悯地拍了拍他的肩膀。

“美梦该醒醒了，科学执政官，虽然我知道，不管是你还是元首大人，都不愿意醒过来，但是，接受现实吧，现在早就已经不是从前了！”

他笑容满面地摇了摇头。

科学执政官还想说什么，但是一想到这只可怕的虫子已经在白嫖神级文明，他就一句话也说不出来。

没办法。

这差距已经大的令人绝望。

在这令人绝望的现实面前。

科学执政官最终还是泄了气。

军事执政官看了看他，继续说道。

“好了，别再固执了，别忘了，正因为有了他的谋略，我们才有可能跟着白嫖神级文明的科技，假如以后还有机会白嫖，难道你就真不想要？”

“废话，当然想要！”

“切，既然要，你还这么多废话？”

“呃，我这不是一时间没想通吗，不过，这白嫖神级文明的大好事，咱们可是万万不能错过。”

……

三体世界又多了两位认清现实的白嫖怪。

唐风自然是不得而知。

当然，就算知道了也不会太在意。

因为此时此刻，他同样完全沉浸在白嫖的快乐之中，虽然这是大家一起快乐地互相白嫖。

可是对于技术上存在差距的人类而言，白嫖那是真的不要太快乐。

整个科学界都特喵的快乐疯了。

自从白嫖了大量技术。

沈青舟这小子可谓是乐的合不拢腿。

连基地都不来了，一门心思扑在了白嫖的技术上。

其他人也是这样。

唐风这个最大的功臣反倒是直接被冷落了。

连基地都冷清了下来。

但是某人却很开心。

“哈哈，米娜你看，我们真的白嫖神级文明的技术也，这应该算是趁火打劫吧！”

唐风盯着消息不断跳动的星图全息投影，当看到统计说所有联盟的文明都贡献了技术，他可谓是眉开眼笑。

虽然！

如果单从技术价值上来说。

就算发动地毯式袭击的神级文明就算被白嫖，选择了为联盟做出贡献，变相的资敌。

拿出来的技术很可能也就那样。

根本不可能拿出高价值的东西。

从实际作用来看，就算白嫖成功，也肯定是鸡肋。

所以米娜非常不解。

为什么唐风对白嫖神级文明的技术如此开心。

一连三日都在关注这个。

终于！

她忍不住问了一嘴：“喂，我说，就算白嫖神级文明成功，就实际价值而言，也肯定不如现在的收益吧，为什么你会如此在意？”

呵呵！

唐风马上笑了：“自然是因为这账不能光计算技术的价值啊！”

嗯？

白嫖的技术除了技术价值，难道还有其他价值不成？

米娜立刻陷入了沉思。

可惜她想破了脑袋，也想不到这究竟还有什么价值。

就在这时。

“好了，别想了，我告诉你就是，其实白嫖神级文明，除了具备技术价值外，另一个作用就是白嫖能让这个这个神级文明极其不爽，嘿嘿！”

唐风懒得卖关子，直接将目的和盘托出。

？？

米娜再次愣了愣：“所以另一个作用仅仅是让人家不爽？”

嗯！

唐风笑着换了个姿势，右手支着下巴，一脸坏笑地说：“是的，你可别小看这个不爽，实际上这是攻心战术，所以只要他们不爽，咱们的目的就达成了大半！”

攻心战术？

我去！

果然，玩战术的心都脏！

米娜被惊呆了。

不过紧接着问题随之又来了。

“既然是攻心战术，你怎么肯定他们一定会不爽？”

“很简单，因为这种科技突破实在是过于恐怖，其威力甚至远远超过了技术大爆炸，可现在却来了更狠的不说，偏偏还得被我们白嫖，帮我们更快地突破，你说他们能爽吗？”

唐风笑嘻嘻地反问。

“哈，也对！”米娜直接就乐了。

先不说别的。

光是突破曲率引擎技术这一项。

就已经展现出集中智慧办大事的可怕之处。

在这种可怕的技术突破速度面前。

本来就已经够让人头疼。

现在还要被白嫖。

而且是被一大群文明盯着白嫖！

这尼玛！

说实在的。

米娜都有点同情那个不知名的神级文明了。

“哎，说实在的，他们如果一直这么被白嫖，我觉得他们大有可能发疯。”

“谁知道呢！”

唐风支着下巴，嘴角微微一翘。

“不过现在我们就是要让他发疯，相信不管什么文明，被人这么白嫖，火气一定非常大，如果这还不行，那咱们就继续狠狠地白嫖他，直到他牙痒痒！”

他就像一头凶狠的饿狼，恶狠狠地说道。

看到这样的唐风。

米娜不禁在心里给那个神级文明悄悄点蜡。

……

也许真的是被白嫖的太狠。

事情也正如唐风所预料的一样。

根本不用他继续白嫖，发动地毯式清理的文明，这一回就已经真的恼羞成怒。

就在三小时后。

32光年外。

漆黑的宇宙里，位于黄金航道上，一艘包裹在类似肥皂泡泡之中的曲率飞船突然减速，缓缓地跳出了光速飞行状态。

脱离光速后的不久。

仅仅不到半小时。

飞船便恶狠狠地扔出了一个小小的质量点，当质量点从曲率飞船上飞了出来。

不到一秒钟。

在无比强大的推力作用下，这个小小的质量点就加速到了一个匪夷所思的程度。

乍一看看过去，就像是一颗拖着长长尾巴的彗星似的，而且还在不断地加速，不可思议地达到了接近光速，并朝着太阳系急速杀过去。

在相对论效应下，质量点的质量开始剧烈增加，匪夷所思地时放出了巨大的引力波。

太空仿佛闪过一抹涟漪似的，引力波迅速向外扩散。

不过！

星图已经建立。

曲率飞船的踪迹一直是监视的重点目标。

所以！

就在这艘曲率飞船放出质量点后不久。

本来就在该区域监控曲率飞船的文明，迅速侦查到了光粒的踪迹。

几乎毫不犹豫地发出了黑森林打击警报。

通过量子纠缠通讯网络。

警报信息精确地到达了长城舰队指挥中心。

看着这颗接近光速向地球。

看起来来势汹汹黑森林打击。

不知怎么的。

吴岳忽然很想笑！

“呵呵，果然，你们看，那个神级文明真的受不了我们的白嫖，让死神发出了黑森林打击了耶，简直跟我们预演的一模一样！”

他满脸笑容地打趣，仿佛黑森林打击的对象不是地球似的。

参谋部的将军们看到此情此景。

脸上再也没有当初慌张。

同样一个个都乐了。

“哈哈，是啊，不过要我说，这个神级文明这么快就生气了，心理素质是真的差！”

“嗯，说得太对了，不就白嫖了一下吗，居然发动黑森林打击，至于这么大仇吗！”

“没错，这帮家伙不仅心理素质差，而且极不文明，居然朝太阳系乱丢垃圾，真是一点公德心都没有，素质太差，我强烈鄙视他们！”

……

有了曲率飞船技术在手，知道可以制造黑域防御光粒的黑森林打击，各位将军的表情格外轻松，居然一个个数落起惨遭白嫖的神级文明来。

第一百七十四章 突飞猛进

地球遭遇黑森林打击。

参谋部居然还有闲工夫说笑。

若换了以前这简直就就不可想象。

不过现在！

吴岳完全不觉得有什么不对，好像本来就应该是这样。

为什么会造成这种结果呢？

嘿嘿！

答案很简单，就是因为人类的力量变了，曲率引擎技术在手，给人类带来了巨大的自信，加上又知道了如何防御黑森林打击，自然一切都不一样了。

更重要的是。

现在早已不是人类单独对抗黑森林打击。

当然！

玩归玩闹归闹，事情还是要做的。

黑森林打击如同预料的那般到来。

参谋部马上拿出了预定的方案。

各级部门均开始行动了起来。

首先开始行动的当然是长城舰队。

就在友军发送了黑森林打击预警后不到三小时，长城舰队就向太阳系外派出了一支以【神盾号】作为旗舰，总计12艘恒星级战舰的舰队，奔赴太阳系之外。

按照参谋部的预定计划，舰队将在光粒打击的沿途布置监控卫星，以便随时监控光粒的到来。

完成了监控工作之后，以【神盾号】为先锋的恒星级战舰将会发射反物质穿甲弹，尝试在太阳系之外，以反物质摧毁光粒。

当然，这肯定是不够，所以参谋部还拟定了制造大量曲率飞船，用于制造一定范围的低光速黑域，继而将光粒拦截在太阳系之外。

以上就是最快出台的两个应对计划，至于其它计划，暂时还在酝酿中。

张江科学城基地。

米娜将两个计划做了详细报告。

可是

报告虽然详细。

唐风一边听，表情似乎有点儿心不在焉的样子，仅仅听了五分钟，他就有点儿受不了了。

“等一下，米娜，在具体应对黑森林打击方面我倒是没什么意见，参谋部看着办就是，不过，关于集中智慧办大事，我们为什么不把黑森林打击的拦截技术纳入其中，争取将这种机制进一步发扬光大呢？”

？？

米娜正在汇报，闻言立刻愣了一下。

她不由地挠了挠头：“呃，把黑森林打击的拦截技术纳入其中集中智慧办大事计划？进一步发扬光大，这合适吗，其他文明会不会有抵触情绪？”

略带疑惑的语气，回荡在办公室里。

下一秒！

“当然不会啊，你别忘了，拦截黑森林打击并不是一家的事，我们把这项合作加入集中智慧办大事计划，加快它的速度，所有文明肯定乐见其成啊！”唐风一脸淡定地说道。

毫无疑问这又是一个奇妙的点子。

跟上一次拿出曲率引擎技术，实行破釜沉舟之策几乎如出一辙。

不同的是，联盟这次已经有了集中智慧办大事的机制。

基础更加的牢固。

米娜不由地怦然心动。

仅仅思考了片刻！

她就说道：“这……你说得对啊，在应对黑森林打击这种有共同利益的事情上，我们确实有合作的基础。”

“没错！”

唐风笑着点点头：“有共同利益，就意味着可以启动集中智慧办大事机制，更要紧的是，我们还可以白嫖神级文明，嘿嘿！”

他说着坏笑了起来。

噗！！

米娜一听当场就喷了。

刚刚还非常正经的建议，就因为一句话，直接就变了味。

实际将应对黑森林打击加入集中智慧办大事计划，这本身是非常正常的方案。

但是把白嫖神级文明这条一加进去。

这尼玛！

米娜的脸色立马古怪了起来。

她一脸古怪地看着唐风：“呃，你的意思是，我们不但可以利用集体的智慧去解决黑森林打击，还可以继续白嫖……那个神级文明？”

她一脸诡异地说。

“当然！”

唐风笑容更加浓郁了：“你可别忘了，人家不久前还朝我们扔了一颗光粒，既然是这样，我们当然要礼尚往来一下啦，不然怎么对得起人家盛情相邀呢？”

他脸上全是笑容。

可是在这笑容之中，却藏着一丝冷意。

看表情就知道，他非常生气！

米娜当场明白了其中的缘故。

很明显唐风就是因为遭遇黑森林打击后不爽，于是才有了这个。

呃！

继续白嫖神级的计划。

她的脸色立马变得古怪了起来：“喂，我说，你给自己找了那么多借口，该不会报复神级文明，白嫖他们才是你的真正目的？”

“只是一半的目的而已啦！”

唐风摆了摆手：“有道是他们做了初一，我就做十五，所以，既然他们这么玩，那就别怪我心狠手辣，何况这光粒就是他们自己丢的垃圾，让他们自己解决岂不是正好吗！”

某人一脸恶趣味地说道。

可是！

他们自己乱丢垃圾，就让他们自己解决。

这……这……法子。

您可真是个天才啊！

米娜当场笑了。

“哈，将应对黑森林打击的研究也纳入集中智慧办大事计划，变相地让丢出光粒的神级文明自己打自己，这个计划确实不错，但你怎么确定人家一定会给你白嫖吗？”

“当然不能确定！”

唐风支着下巴，一脸坏笑地说：“虽然自己打自己的计划很好，但上一回白嫖成功，是因为损失尚且还在承受范围内，可这一次是解决黑森林打击问题，自然未必可行。

不过集中智慧办大事的机制已经初步形成，我们当然要有效利用起来，去解决大家的问题，顺道还能白嫖神级文明，这本就是一箭双雕的计划，何乐而不为呢！”

他笑嘻嘻地反问。

其实在最近一段时间。

唐风一直在考虑，该怎样有效地利用最新建立的机制。

正好黑森林打击来了。

应对黑森林打击自然而然地进入了视野之内。

很明显。

在现阶段，对所有文明而言，最为紧迫的事情就是解决应对黑森林打击的问题。

跟曲率飞船技术一样，这同样事关文明的生死存亡。

既然如此！

集中智慧办大事的机制不就有用了吗？

而且！

最最重要的是还能继续白嫖神级文明。

新仇旧恨正好一切算。

哪怕白嫖不成，也能吧对方恶心死。

如此快乐的事情。

难道大家不想继续快乐一回吗？

那显然是不可能的。

这不！

米娜一听这话，马上心动了。

“好吧，这个计划确实不错，不但可以利用集中智慧办大事的机制，去解决我们的黑森林打击问题，还能顺势白嫖神级文明，不过我们该怎么做？”

她跃跃欲试地问道。

“这个简单，我们这回可以公然对他们喊话，让他们帮忙！”唐风想都不想脱口说道，而且表情怎么看怎么猥琐。

“公然喊话？”米娜一下子听愣了。

“是的，就是公然喊话，咱们索性也别藏着掖着，直接告诉所有文明，这个计划的另一半目的就是冲着白嫖去的！”唐风阴测测地坏笑。

直接把目的说出来？

这是既要杀人，而且还要诛心吗？

米娜当场乐了。

“行，我马上去办！”

“去吧，不过记得加一句，嫖的越狠，我们越有机会战胜敌人！”

“我记住了！”

说完米娜就跑去找吴岳。

大概只用了10分钟，信息就被搞了出来，吴岳迅速地将信息发了出去。

然后！

所有加入联盟的文明又炸了。

……

……

黑角星域！

红衣统领贲龙看着全息投影，死死盯着那条再次被置顶的信息，眼神直接就呆住了。

“这……继续发挥集中智慧办大事的机制，解决联盟急需解决的应对黑森林打击问题，顺道白嫖藏在我们之中的内鬼，这特喵的也太阴了吧？”

他再一次被震惊了。

嗯嗯嗯！

同在身边的红衣统领霸龙就跟小鸡啄米似的，疯狂地点头，心底里直冒凉气。

“不得不说，这法子确实阴险，而且只要内鬼还想赖着不走，就得乖乖的被白嫖，啧啧，这是哪个鬼才想出来的！”他忍不住砸了咂嘴。

“嗯，想出这法子的家伙确实是鬼才，而且白嫖是顺带的，所以就算不给白嫖，但光看着我们完成对黑森林打击的摧毁，也足够让那个神级文明急的跳脚了，嘿嘿！”红衣统领贲龙笑着说。

“呵呵，是啊，所以我认为我们应该参与进去！”霸龙兴奋地提议。

贲龙：“当然，不过这要让大统领阁下来决定！”

霸龙：“那就赶紧的，我已经迫不及待地想看看对方失败的模样！”

如此有趣的事情，他当然要参一脚。

不一会儿。

白衣大统领就知道这件事，脸色别提多有趣。

其实在别人眼里。

看到的大概都是白嫖那个神级文明，但是在这位大统领眼里。

将针对黑森林打击的拦截技术加入计划，无疑是可以左右这场战争胜负的胜负手。

因为只要集中所有文明的智慧，解决了黑森林打击的拦截问题。

神级文明的地毯式清理就再无用处。

接下来剿灭敌人在外面的曲率飞船，或者把这些飞船赶回老巢即可。

到了这一步胜利的天平就倾斜了一半。

之后就是全力把神级文明老巢找出来，在恰当的时机，联盟就能集中兵力歼灭之。

所以！

只要完成了对黑森林打击的拦截技术。

距离胜利就不远了。

白衣大统领仿佛已经看到了胜利的曙光。

“嗯，这个计划不错啊，我们的确应该加入，而且要全力完成它，因为这很可能是决定胜负的一招。”

“啊？这么重要吗？”

“当然，其实联盟对神级文明的劣势主要就是在科技上，而技术方面的合作，无疑是取得此战胜利的钥匙，也是所有为文明都需要的，何况还能白嫖神级文明，所以，嘿嘿！”

阴测测的坏笑，在金色指挥大厅里不断回荡。

连同两位前来汇报的统领，也不由自主地笑了起来。

大概仅仅只过了15分钟。

地球！

长城舰队指挥大厅。

闪耀了许久的星图终于有了变化。

逐星者的回复信息赫然出现在星图之上。

【逐星者：既然是白嫖神级文明，这种事怎么能少了我呢，加我一个，另外，躲在暗处的内鬼，记得一定要乖乖哟，要是不给白嫖，那可会暴露的！】

【追风者：说得太对了，拦截黑森林打击的技术，确实应该共享，内鬼同志，要不你也做点贡献背？】

【空：我去，这也太特喵的阴险了吧，究竟哪个天才想出来的损招啊？】

大量来自其他文明的回复，不断地出现在星图上。

逐星者最为有趣，居然调戏起内鬼来了，特意地给内鬼提了个醒。

生怕人家不知道自己被白嫖了似的。

伤害虽然不大，但是侮辱性极强。

吴岳当场乐了。

“哈哈哈，这些文明，居然这么调戏神级文明，真的是人才啊！”

“呵呵，可不是吗！”

聂海平站在一旁，笑嘻嘻地说道：“要我说，这个被这么多的文明一起白嫖加调戏的神级文明，很可能有史以来最惨的内鬼。”

嗯！

吴岳立刻点了点头：“说的是啊，遭遇这种白嫖，确实挺惨的，不过他们越惨，对我们就越好，所以，他们还是惨一点比较好！”

不出意料。

吴岳的说法得到了大家的一致认可。

作为敌人！

发动地毯式清理的神级文明自然是越惨越好。

所以！

集中智慧办大事的机制搞起来吧。

上次尝到了曲率引擎技术突破的甜头后，当这一次人类再次发出号召，一起来突破黑森林打击的拦截技术。

整个联盟立刻行动了起来。

在这种事关文明生死存亡的问题上。

除了惨遭继续白嫖的内鬼。

几乎没有人在这个节骨眼上打马虎眼。

黑森林打击的拦截技术合作研发工作才刚刚启动。

立刻开始以惊人的速度向前推进。

短短一个月的时间。

曲率飞船第一艘验证机才刚造出来，正要试飞，唐风还在忙着视察，黑森林打击的拦截技术研发就有了惊人的进展。

“嗯？拦截黑森林打击的技术有了眉目？这么快？”

“是的，有人提出用光粒去拦截光粒，也有人提出了用黑域进行拦截，沈青舟那边专门用超算演算过，两种技术在理论上没有问题，而且貌似已经有多个文明着手试验了，应该会进行同步直播。”

“我去，这么狠吗！”

……

第一百七十五章 归零者现踪

“我去，这么狠吗！”

当所有文明的智慧集中起来后，所爆发出的惊人能量。

连唐风这个提出者！

也是当场吃了一惊。

米娜却丝毫不觉得奇怪，反而认为这很正常：“不用那么惊讶，其实当大量文明的智慧集结起来后，技术的大飞跃是远超想象的，这就是量变带来质变！”

她笑着解释。

不过！

“量变带来质变的道理我当然知道，但是这实在是太夸张了呀！”

唐风自己都有点儿不敢相信。

别忘了这才仅仅一个月多月而已，居然就已经有文明开始试验拦截光粒了。

虽说这里面有过去的技术积累成分，但是这种速度仍然太过分了一点。

如此夸张的科技突破速度，着实人心惊肉跳。

米娜一眼就看出了他的欣喜，立刻跟着笑了起来。

“虽然这速度是有点夸张，但是这对我们来说应该是好事，需要害怕的应该是敌人才对吧。”她笑着看了看天空。

“呵呵，也对！”唐风的眉头随即舒展了开来：“既然如此，那我们就看看直播好了，哦，对了，直播是什么时间？”

他笑着询问时间。

毫无疑问。

联盟现在的科技发展速度太夸张了，已经到了一种令人疯狂的地步。

而拦截黑暗森林打击又是关键中的关键，唐风自然需要好好地看看。

米娜自然早就准备好了，马上说道。

“最近的一场实验就在明天下午，应该是在xxx星域进行，距离地球大概2300光年左右，到时候会拦截一颗神级文明所打出的光粒。”

“哈，那正好，既然是实战，这我可要好好看看。”

“可以，到时候把信号接过来就是！”

“嗯，那就这样，你去忙吧，我再看看曲率引擎的进度，顺道查漏补缺！”

“好的！”

安排好了观看事宜，米娜就笑着离开了，继续去做自己的工作。

稍后唐风休息了一下，也投入了工作之中。

时间很快就来到了第二天。

激动人心的试验终于要开始了。

为了对这场试验有更深刻的了解，沈青舟特意来到了基地，专门负责解答疑惑。

试验时间很快就要到达。

此时！

星图全息投影已经完全变了样，直接通过放大功能，切换到了距离地球2300光年的位置。

在全息投影中，一颗拖着耀眼光芒的光粒正在高速飞行，直接奔着距离它2.5光年外的一颗恒星飞去。

若是没有意外的话，光粒将会在2.5光年外击中这颗恒星，摧毁整个恒星系。

不过可惜的是！

也许这颗光粒应该已经没有机会完成它的使命了。

因为就在它的正前方，已经一艘曲率飞船来到了光粒的身边不远处。

再等大概10分钟。

曲率飞船就会迎面发射光粒。

迎面发射而来的光粒只要很短的时间，就能加速到几乎同样无限接近光速的水平。

然后在两颗光粒会相遇的一刹那，因为双方都是无限接近光速，所携带的能量理论上应该是一模一样的，所以就能彻底地将对方摧毁。

“以上就是大致的实验方案！”

沈青舟细致将这个摧毁方案讲解了一遍。

嗯！

唐风点了点头：“从理论上来看没啥问题，不过究竟行不行，恐怕还得试过才行吧！”

“是的！”沈青舟拿着平板，笑着走到光粒身边：“因为在此之前，黑森林打击都是用来毁灭星系，根本没有文明用它相互摧毁，因此才有验证的必要！”

作为一名科学家。

哪怕目前已经有99.99%把握的可以确定，两颗光粒相互撞击后会互相摧毁。

但是只要还有那0.01%的可能。

沈青舟就不会直接打包票。

唐风对此十分满意：“很好，验证确实是必要的，而且等我们掌握了该技术后，最好快点摧毁那颗正在飞向太阳系的光粒，免得夜长梦多。”

“自然，不过现在还是先看实验吧，已经要开始了！”

沈青舟话音刚落。

忽然！

模拟的星图立刻有了变化，通过从2300光年外传来的数据，曲率飞船已然跳出了光速飞行状态。

原来包裹在肥皂泡一样的空间中的曲率飞船，终于露出了真面目。

从外形上看，它的头部十分尖锐，尾部非常硕大，浑身漆黑，周围环绕着两个巨大的圆环。

最为奇特的是。

在飞船的前端，似乎环绕着一圈金色的，类似眼睛一样的古怪金色球体，球体中央有一道黑色的诡异痕迹，就像是猫咪变化后的竖瞳差不多。

流线型的设计让它看起来十分优雅。

前方类似竖瞳一样的眼睛，又为它增添了一丝神秘色彩。

就在它露出身形的一刹那。

突然！

飞船的背部忽然一道光芒一闪，模拟画面中，发射光粒的弹仓迅速被打开。

沈青舟立刻屏住了呼吸，双眼死死盯着星图。

“要开始了！”

偌大的办公室，呼吸声几乎清晰可闻。

唐风也不由地紧张了起来。

而就在这时。

嗖！

飞船毫无征兆地发射了光粒。

只见漆黑的太空中，一颗闪耀着耀眼光芒的光粒仿佛划夜空的流行，在漆黑的太空中划出了一条明亮的轨迹，急速朝着远处的光粒奔去。

当它加速到无限接近光速时，就是两颗光粒互相摧毁时刻，而这个时间理论上只要16分钟左右。

也就是说再过16分钟。

唐风即将看到宇宙中第一次光粒的相互摧毁。

这毫无疑问是激动人心的一刻。

滴答！滴答！

时间一分一秒地过去。

唐风的目光死死盯着星图，脚拇指头都扣紧了。

突然！

【归零者有重要信息要传达，请求立即通话，如果长城文明收到信息，请务必做出回应，谢谢！】

就在光粒的撞击前三分钟。

一条非常不起眼的信息从星图里跳了出来。

咔！

正紧盯着星图的唐风一看到归零者三个字，当场就跟闪电劈中了似的，当场石化。

刷！

刹那之间，无数冷汗从唐风的额头冒了出来。

“归零者，不会吧！不会吧！”

就连同时面对三个神级文明，也能面不改色的唐风，当看到这三个字的时候，一下子脸色就变了变。

也许别人不知道归零者是什么文明。

可是唐风怎么可能不知道。

虽说只是粗略的读过三体，但是归零者的大名可谓是如雷贯耳。

就算想不知道都不行。

当然，归零者突然出现还不是最令人惊讶的。

真正让唐风感到震惊的是。

归零者居然指名道姓，要求与长城文明，也就是与人类进行直接通话不说。

最后还用了请务必做出回应的措辞。

这尼玛！

唐风心里瞬间直冒寒气。

不过！

正巧在唐风身边的米娜，以及负责讲解的沈青舟却不明白，为什么唐风突然间就跟变了个人一样。

米娜脸上布满了疑惑：“喂，你怎么了，为什么突然脸色这么难看？”

沈青舟眉头一皱：“是啊，唐先生，只是是一个文明请求通话而已，又没什么大不了的，您的脸色干嘛这么难看？”

俩人完全没有意识到问题的严重性。

尤其是沈青舟。

居然还以为这次通话没什么大不了的。

鬼鬼！

真是无知者无畏啊！

唐风忍不住苦笑一下，露出一个比哭还难看的表情：“这……我该怎么说呢，总之，我们这回可能真干了很恐怖的……算了，说了你们也不懂的，先给我回复归零者吧！”

事到如今逃避是没用的

可是又不知道这该从何说起，唐风只好先跟归零者通话再说。

沈青舟的眉头皱的更紧了：“通话当然没问题，不过您真的确定要跟这个归零者通话吗？”

“当然！”

唐风认真地点了点头：“其实你也看到了，有这么多文明通过接力，将归零者的信号传递了过来，措辞还如此严厉，不回应不行啊！”

他心知这回恐怕是捅破了天。

脸上全是苦笑。

就在这时！

身处指挥中心的吴岳也建立了视频连线，开口便问道：“唐风，怎么回事，你知道这个归零者想干什么吗？”

他疑惑地问道。

“废话，我又不是神，怎么可能会知道？”唐风毫不客气地白了他一眼。

“啊，那怎么办？”吴岳的脸色格外凝重。

“还能怎么办，赶紧让指挥中心回复归零者，就说我们就是长城文明，问问归零者究竟是什么重要信息啊！”唐风没好气地命令道。

“好，我马上就去办。”吴岳十分干脆，马上就跑去回复。

大概2分钟后。

又一条信息出现在星图顶端。

【长城：长城文明已收到，到底有什么重要信息，归零者请说明，谢谢！】

十分礼貌的回应，就这样经过不知穿越了多远的时空，来到了宇宙深处。

紧接着！

归零者的回应很快就来了。

【归零者：长城文明，谢谢你们的回应，不过你们现在的行为是错误的，而且非常危险，希望你们立刻停止，并立即纠正已经犯下的错误，否则后果将不堪设想！】

咔嚓！

当看到这条信息的一刹那，唐风嘴巴长得大大的，甚至都能塞进去一个鸭蛋。

归零者说这种行为是错误的，而且希望人类立刻停止，措辞还如此严肃。

唐风脑海中只剩下一个念头。

完了！

这回真特娘的出大事了！

第一百七十六章 白嫖归零者

归零者现身的一刹那。

唐风就知道，事情可能大条了，但是却没有想到，事情居然大到连归零者都说出后果不堪设想的地步。

而且是一见面连寒暄都不做，就这么直截了当地说出了这种词。

也就是说目前事情的严重程度，已经到了归零者都兜不住的地步。

淦！

唐风忍不住在心底里暗骂了一句，心情别提有多糟糕。

不过！

虽然唐风知道归零者是什么存在，但是吴岳他们这些普通的地球人并不知道。

所以当归零者说出后果不堪设想四个字，大多数人都认为这是危言耸听，有的甚至觉得归零者纯粹是想忽悠人类。

米娜也是其中之一，于是眉头立刻皱了起来。

“后果不堪设想，唐风，这该不会是夸大其词吧？”她看着星图的信息，神色颇为怀疑。

“很可能，在黑暗森林状态下，这个宇宙本就没有什么善意，故意夸大其词并不奇怪，唐先生，您千万要小心呐！”沈青舟一边分析，一边担忧地提醒了一下。

从黑暗森林的角度去看，不得不说以上的分析似乎很有道理，也确实是不能过于相信归零者。

但是！

唐风的脸色却比哭还难看：“你们的担忧我明白，但是如果我们误解了人家的话，完全把这话当成忽悠，万一将归零者变成我们的敌人怎么办？”

他一脸无奈地反问了一句。

把归零者变成敌人，这种后果光是想想都可怕。

哪怕面对三个神级文明也无所畏惧的唐风，也不敢轻易地做出这种决定。

别忘了现在归零者并没有敌意，依然尝试用沟通解决问题。

这就说明了归零者并不是清理者一边的。

换言之他们并不是人类的敌人。

将一个原本不是敌人的归零者逼成敌人，那完全是一种脑残行径。

唐风不可能干这种脑残的事情。

所以当这个问题摆在面前，不只是长城舰队指挥中心，全世界都陷入了沉默。

足足过了五分钟。

“嗯，您说得对，在目前的情况下，我们确实不宜过多的树敌！”

一个略带沙哑的声音在沉默中忽然响起，偌大的会议室全息投影紧接着出现了另一个身影。

米娜看着来人立刻愣了一下：“童战将军！”

接入通讯的不是别人，正是这位长城舰队总司令，目前实打实的实权人物。

对于他的到来，连唐风都有些意外。

“童将军，你怎么来了？”唐风忍不住问了一句。

“哈，自然是因为归零者的出现惊动了您，而且还让您陷入了犹豫，所以就在刚才，长城舰队上下已经沟通过，大家完全相信您的判断，请您不必担心。”童战将军微笑着传达了长城舰队的决定。

此举的意义也很简单，就是免去后顾之忧。

意思就是让唐风放手施展。

反正目前的情况也不可能再坏。

得到这样的支持。

唐风心里咯噔了一下，很快他就笑了。

“好，既然如此，那就请指挥中心立刻回复归零者，问他们一个问题吧！”

“问一个问题？什么问题？”

正在指挥中心负责执行的吴岳立即追问。

唐风微微一笑。

“很简单，就问问归零，我们只是为了生存，错在何处！”

？？

十分简单的问题，却让在场众人眼前一亮。

吴岳立即明白了其中的用意：“好的，我马上就让人回复归零者！”

他二话不说，迅速命令将这话翻译过去。

大概2分钟后。

一切准备就绪，只用了一秒钟，信息原封不动地发送了出去。

【长城：我们只是为了生存，错在何处？】

简单直接的问题，但是却异常的尖锐。

当这个尖锐的问题通过量子纠缠通讯网络，传递给不知在何处的归零者后。

整个网络迅速陷入了寂静状态。

呼呼！

米娜盯着星图全息投影，不由自主地抓紧了平板，眼睛都不敢眨一下。

与此同时，在世界各地，凡是看着星图的人，几乎都攥紧了拳头，手心不断地冒汗。

刚才向唐风传递了信息的童战将军，这会儿双手支着下巴，目光紧盯着办公室里的图像，在他身边的则是长城舰队各位高层领袖。

偌大的办公室格外的安静。

归零者究竟会如何回复？

答案没有人知道，就连唐风也不清楚，但是有一点是肯定的，那就是这个问题将决定双方究竟有没有沟通的空间。

假如在亮明了生存是人类的底线后。

归零者的回复却依然像刚才那样，又或者是弄什么缓兵之计，那接下来什么都不用谈了，趁早准备迎敌才是关键。

反之……呵呵，恐怕情况同样不妙就是。

唐风已经有心理准备。

可是这一等就是整整半小时之久。

就连拦截实验的成败都被放到了一边。

终于！

归零者的回复来了。

【归零者：你们没错，但行为确实是错误的，具体原因不能透露，不过危机已经形成，必须解决！】

简单明了的回应，对方同样亮明了自己的态度。

看到如此清晰的回应。

呼！

唐风顿时松了口气。

“哈，看来我的判断没错，双方确实存在谈的可能性，而不是单纯的最后通牒！”他心中的大石一下子落在了地上。

“啊，为什么？”吴岳急忙问。

“很简单，归零者认同了寻求生存没错，这就相当于有了共识，表明行为是错误的，是希望我们可以正视危机，这就有了py交易的可能，嘿嘿！”唐风笑嘻嘻地解释，双眼放出贼亮贼亮的光彩。

噗！

在场众人听到py交易二字，几乎全给喷了出来。

米娜的眼神一下子变了。

“喂，喂，不是吧，你这么快就想跟归零者搞py交易了吗？”她一脸惊恐地看着某人。

“恭喜你猜对了，既然有这么好的机会，不py一下实在太可惜了呀！”

唐风砸了咂嘴，眼神越来越亮。

好不容易有机会跟宇宙顶级大佬py交易，而且自己这边是还占了一点优势，如果不利用一下实在是可惜。

当然了，就算是py交易，也不能太过分。

不然惹急了归零者，万一把事情给搅黄了，可就不美了。

所以得好好合计合计。

不过听说要跟归零者py交易，众人纷纷面面相觑。

站在目前人类的角度，面对归零者的主动联络，显然是越谨慎越好。

不过有机会py交易！

呃！

好像也不错的样子！

米娜一脸期待地看着唐风。

大概过了十秒钟。

唐风忽然眼珠子一转，马上有了计较。

“快，吴岳，马上给我回复归零者，解决危机不是问题，但必须解决生存的问题，这是一切的前提！”

话已经说的非常明白。

解决危机不是问题，但是首先要解决生存问题，不然这危机是无从解决的。

就差把py俩字儿写在脸上。

吴岳心领神会。

回复消息迅速发了出去。

【长城：解决危机不是问题，但需要首先解决生存的问题，这是一切的前提。】

原封不动的回复，言外之意就是您得先解决一下生存问题再说。

简单直白。

不过这却是建立在归零者的需求之上。

那么归零者的需求是什么呢？

答案非常简单！

就是解决之前唐风捅出来的篓子。

虽说这也是为了生存，但是捅了个篓子，现在却把这玩意当成筹码，跟归零者进行交易。

这买卖做的……

啧啧！

连唐风自己都有点不好意思。

甚至隔着不知多少光年就能感觉到，归零者现在一定很纠结。

指不定正在某个角落骂人。

可是事情都已经这样了，也没什么办法！

要怪的话就怪三体人去。

要不是这个逼利益熏心，根本不会捅出这么大篓子。

所以要恨就恨三体人吧。

唐风在心里默默地把锅甩给了三体人。

就在这时。

归零者的回复终于来了。

【归零者：可以，为了解决最低生存需求，我们可以为联盟提供小世界制造技术，但是促成联盟的那位谋划者必须提供帮助，以解决此次危机……】

？？

看到星图全体投影跳出来的信息，唐风人眼睛瞬间瞪直了。

归零者直接点名？

什么鬼？

大家不由地面面相觑。

如果是让人类提供帮助，事情倒是很好理解，但是直接点名让唐风提供帮助。

这尼玛！

岂不是等于上了归零者的黑名单？

不过这些都是其次的。

真正让唐风瞪直眼睛的不是让他帮忙，而是归零者居然愿意提供小世界制造技术。

淦！

大佬就是大佬，出手果然不凡。

既然如此！

“快，吴岳，答应他，就说我同意了！”唐风几乎想都不想，马上催着吴岳答应，连什么危机都不问。

反正有机会白嫖小世界制造技术。

不白嫖那是不可能的。

至于归零者让唐风帮忙解决危机。

呵呵！

到时候再说呗！

正所谓车到山前必有路。

先把最低的生存需求搞定，然后再去考虑解决危机的问题，反正人家也没说如果解决不了会怎样，完全不用害怕。

真要是解决不了！

大不了凉拌吗！

唐风的如意算盘打得那是叮当响。

ps：周一了，求个票！

第一百七十七章 跑路还来得及吗

如意算盘打的虽然不错。

可是！

白嫖的小世界制造技术却不是白送的，而且归零者特意点名唐风，要求这个谋划者必须来解决危机，就是这项技术的交换条件。

具体是什么危机归零者不愿意在量子纠缠通讯网络说明，只愿意告知解决危机的人类文明。

因此与归零者建立双向的联系就成了必须的。

关于如何建立双向联系。

地球为了保证自己的安全，提出了一个中规中矩的方案，级在双方指定区域发射中继卫星，随后让两颗中继卫星互相连接，从而建立全新的通讯。

只是如此一来肯定需要耗费漫长的时间。

毕竟就算是发射中继卫星，哪怕使用曲率推进，等到达双方指定的位置时，估计也得几十年甚至上百年时间。

到了那个时候，估计黄花菜都凉了。

因此这个法子第一时间就被归零者丢进了垃圾桶。

取而代之的则是归零者提出的，由人类提供一个已知探测器的坐标，然后归零者会直接到达，并将信息直接发送到该探测器，人类只要负责接收就可以。

至于如何到达该位置的问题。

归零者并没有说明。

估计应该是一种非常匪夷所思的空间技术。

顺道一提，联盟中的其他文明接受小世界制造技术时，也统一用了这种接收方式。

当然，除了人类之外，归零者与其他文明的联系都是一次性的，送完技术就会离开，只有人类这边会保持通讯。

该方案通过后。

经过科学家们的反复商议。

最终还是决定提供【后羿号】的当前坐标，因为这已经是目前距离地球最远的探测器。

当然，这还不够，为了进一步确保安全，科学家通过远程操控，删除了一切关于地球的线索，同时随时准备好自毁。

归零者对此表示了理解，因此，他们发射的中继卫星同样删除了一切信息，并且在抵达指定位置后，会发出可见光，以便让人类能够探测。

同时，当两个飞行器完成接触后，将会同时离开该区域，以免被其它文明发现。

经过了这么弯弯绕绕的折腾。

当人类和归零者建立双向联系。

已经是七天之后。

唐风等得花儿都快谢了。

当通讯接通的刹那。

位于张江科学城的唐风实在是忍不住，自己上手新建立好的通讯系统，直接向【后羿号】发射信息。

“好了，归零者，究竟是什么危机，现在可以说了吗？”

“可以，但这涉及到一个很漫长的故事，而且我必须提醒，你需要做好一定的心理准备！”

归零者的回复非常干脆，根本不掩饰自己的目的，而且十分善意提醒做好心理准备。

咯噔！

张江科学城基地！

围在身后的罗辑，还有米娜他们均愣了愣。

唐风的脸色却是格外的精彩。

“听个故事？还需要做好心理准备吗？”他奇怪的问。

“是的，如果你准备好了，我们随时可以开始，你……准备好了吗？”归零者再次询问。

“没问题，你开始吧！”唐风想也不想，回了这几个字。

经过ai的自动转换功能。

信息迅速通过【后羿号】的中继，抵达了归零者派出的通讯器，那是一个没有代号的探测器。

然后！

“很好，那先说明一下具体情况吧，实际上在这个宇宙里，大部分的高等文明，换成你们的说法就是神级文明，他们其实大部分都已经疯了！”

噗！

正站在门口喝水史强刚喝了一口水，看到归零者的回复信息，直接一口喷了出来。

“我去，宇宙里大部分的神级文明都已经疯了？这，这是什么情况？”

史强不由地目瞪口呆。

如此令人震惊的答案，当场就把全场所有人给震惊了。

罗辑一脸懵逼：“这，不是吧，宇宙里的大部分神级文明都疯了，这起不说宇宙里存在大量的疯子？”

他完全不敢相信。

其实换了谁也不敢相信。

在这个满天星辰的宇宙里，居然藏了大量的疯子。

唐风也不禁大皱眉头。

“到底是怎么一回事，能仔细说说看吗？”

“可以，但故事很漫长，而且涉及到黑暗森林，对了，不需要我说明什么是黑暗森林吧？”

“当然不需要。”

“那正好省了一些时间，不过，既然你们知道黑暗森林，那么，黑暗森林的成因就不多说了，不过你们研究过第一个在黑暗森林中开枪的，究竟是什么样的文明？他们又是什么时候开的第一枪吗？”

？？

两个非常奇怪的问题，问得唐风一头雾水。

“这……暂时还不知道。”他老实地回了一句。

“嗯，我想来你们也不知道的，不然也不会像个冒失鬼一样，在黑暗森林里横冲直撞。”归零者语气有些鄙视。

唐风顿时脸一黑。

“废话可以省下，有什么直说就是。”

“哎，果然，年轻的文明就是急躁，不过算了，直接进入正题吧，首先，你们需要知道，其实宇宙其实已经经历了无数个生与死的轮回，而黑暗森林的第一枪，就是在某一次的宇宙轮回中打出的，具体是什么时候，连我也记不清了！”

眨眼间！

归零者就扔下了一颗重磅炸弹。

把唐风炸的晕头转向。

宇宙已经经历了无数个生与死的轮回？

黑暗森林的第一枪不是在这个轮回中打出？

我的天！

如此说来黑暗森林形成的时间，岂不是比宇宙诞生的岁月还要久远。

这……这也太不可思议了吧！

如此重磅的炸弹。

除了唐风之外。

其他人几乎短暂的失去了思考能力。

而这仅仅只是第一个问题。

唐风一下子坐不住了：“既然是这样，那开第一枪的文明究竟是什么样的文明？跟这次危机又有什么关系？”

他迫不及待地追问。

“别急！”归零者顿了顿：“先从开第一枪的文明说起吧，根据古老的文献记载，这个开第一枪的文明，用你们的词汇来形容，其实应该是一个极其慎重的苟逼文明！”

噗！

唐风瞬间目瞪口呆：“啥？你说啥？慎重的苟逼文明？”

“没错！”

归零者很认真地回复道：“这是转化成你们的词汇后最佳的形容词，当然，如果仅仅是苟倒还好，但是问题是他们总感觉其其他文明会伤害自己，渐渐的，他们就被自己给逼疯了。”

“所以他们就开了第一枪？”

唐风盯着全息投影，一脸震惊地问。

“是的，而从此之后，疯狂就像病毒一样开始疯狂传染，黑暗森林就此形成！”

“所以，黑暗森林的成因是一个发疯的文明？”

“没错，就是自这个发疯的文明后，几乎所有文明都患上了被害妄想症，而且随着时间的推移，这种症状开始不断地加剧，他们开始疯狂地摧毁其他文明。”

“呃，这不对啊，就算是这样，其他文明有没有犯病，应该不至于发疯吧？”

唐风一脸疑惑地敲了一句话上去。

归零者的回复来的很快。

“是的，不过黑暗森林形成后，坚不可摧的猜疑链让疯狂再也无法停止，唯一能给这些得了被害妄想症的文明带来安全感的，就只剩下一样东西，你们知道那是什么吗？”

隔着无数光年，这个问题就透着一种阴森森的味道。

咕噜！

全场都吞了吞口水。

史强使劲地打着哆嗦：“我去，罗老弟，我怎么越听越觉得这些疯子好可怕。”

他小心地往罗辑身边靠了靠。

而此时！

罗辑额头正在使劲冒汗：“你别说了，其实我也害怕。”

两人无疑说出了无数人的心声。

唐风都有点发憷。

双手微微颤抖地发出了吓一跳信息。

“是这片寂静的星空，对吧？”

“没错，你们很聪明，但是现在因为一个突破黑暗森林的契机，星空已经不再寂静，也就意味着唯一让他们安心苟命的环境已经消失，因此，他们疯了，而且疯的更加彻底！！”

啊？？

唐风听到这句话时，终于大惊失色。

到了这一刻他终于明白，为什么突破黑暗森林，会惹来神级文明的疯狂绞杀。

甚至不惜进行地毯式清理。

原来寂静的星空本身，就是一首摇篮曲，而突破黑暗森林这一行为本身，则是打破让这些疯子安静下来摇篮曲。

事情竟然……嗯，等一下，不对！

好像还有问题。

“等等，归零者，第一个开枪的文明为什么会苟到发疯，你不是说过吗，在他开第一枪之前并没有黑暗森林，既然如此，那究竟是什么样的环境，才会让那个文明苟到发疯？”多疑的唐风突然又问了一句。

问题一出，所有人均愣了愣。

罗辑是最为诧异的一个。

因为宇宙在黑暗森林状态之前，可能还有另一种状态，这完全是让人不可想象的事情。

就连归零者也陷入了沉默。

足足沉默了半分钟。

“不好意思，关于这个问题，我们不能说！”

？？

归零者的回答直接让所有人大吃一惊。

“为什么？”唐风立刻追问。

“因为我们并不确定，你们会不会陷入更可怕的疯狂，所以不能说。”

归零者的回答再次让人瞠目结舌。

陷入更可怕的疯狂？

老天爷啊！

那又是什么情况。

罗辑这会儿已经彻底懵圈，大脑完全停止了思考。

不等众人回过神。

“好了，故事就讲到这里，其他的问题跟危机本身无关，为了避免更可怕的后果，我们是不会说的！”

归零者强行终止了这个话题。

虽然这里面肯定还藏着秘密。

但是归零者铁了心不愿意说明。

唐风也没有办法。

他只好无奈地投降：“好了，不能说就算了，说说危机本身吧，你们还没说需要我处理什么危机呢？”

唐风没有纠缠，直接把话题拉回到了正事上。

然而！

“不，我们已经说了！”归零者忽然说道。

“啊，你们已经……我去？”

唐风开始还很懵逼，突然却瞪大了眼睛：“你们该不会是想让我们去处理这些发疯的神级文明吧？”

他看着全息投影，整个人目瞪口呆。

就在这时！

“没错，寂静的星空这首摇篮曲已经中止，疯狂的神级文明会变得更加疯狂，宇宙已经沸腾，地毯式清理只是开始，所以不管是你们还是我们，都已经别无选择！！”

归零者一口道出了最残酷的现实。

罗辑：“……”

童战将军：“……”

凡是在关注这场历史性会谈的人，全部都被这个残酷的现实给惊到了。

如果真如归零者所说的那样。

那样的未来简直暗无天日。

可是！

人类只是一个刚刚踏出太阳系的萌新而已。

就要对付这么多疯狂的神级文明。

疯了吧！

唐风受不了了！

“喂，喂，归零者，你们有没有搞错，以长城的技术水平，你们应该看得出来，我们只是刚刚踏入宇宙的新生文明，怎么可能对付的了那么多神级文明？”

他当场就开始叫苦。

当然，这话说的毫无疑问是实情。

让一个刚刚踏入宇宙的新生文明去干这种事，除非是神经病，否则一般人干不出这种事。

然而！

“没事，我相信你们，因为现在你们就在正面对抗三个神级文明，而且完全不落下风，所以我非常看好你们！！”

“……”

“当然，最重要的是，你们明明科技水平不高，却硬生生靠着谋略，短时间内就拉平了三个神级文明的差距，甚至取得了优势，宇宙里从来没有任何文明能做到这一点。”

“……”

“所以，继续你们的谋略去创造奇迹吧，勇敢的年轻文明！”

归零者忽然化身为激励大师，毫不吝啬地夸奖不说，还公然地给人类喂兴奋剂。

特别是最后那句去创造奇迹吧！

搞的唐风差点连尴尬癌都快犯了。

“停，停，停，你别说，这种俗套的说辞对我没用，你就不要枉费心机了！”

他赶紧阻止了这种无脑灌鸡血的行为。

呼！

围在身后的众人纷纷松了一口气。

归零者却惊呆了。

“这不可能，以前我们都是这么鼓励年轻文明的，为什么到了你们这儿就不行了？”

充满了郁闷的口气。

听着就让人有点儿想逃跑。

唐风怎么也没想到，刚刚还无比正经归零者，突然变成了一个给人喂兴奋剂的文明。

假如再这样下去的话。

呃呃！

他忍不住打了个寒颤。

“停，停，别说了，你们想让我继续去创造奇迹也不是不可以，不过我得先问一句，我们现在跑路还来得及不？”

咔！

站在唐风背后的史强当场石化。

其他人则一个个你看我我看你，表情格外的懵逼。

归零者也呆了一下。

过了好一会儿。

“呵呵，你们说呢？”

听这话的口气，众人真的有点担心，某一天归零者会冲过来把某人暴打一顿。

可惜！

现在距离有点远。

唐风完全不带怕的，不仅不怕，而且还琢磨着白嫖一点点好东西。

所以！

“咳咳，看样子是不行，不过有一说一，就我们这小身板，去对付发疯的神级文明就是送死，这不合适吧！”他一脸为难地继续诉苦。

有道是会哭的孩子有奶吃！

这不！

此招就这么用上了。

归零者微微顿了一会儿。

“你想说什么？”他十分警惕。

“很简单，就是，能不能支援点……那个？”唐风不好意思地打了一串省略号。

“那个是什么？”归零者一头雾水。

“当然是技术啊，不然我们就算想帮忙，恐怕也不知得到猴年马月去，这真的非常妨碍我们略尽绵薄之力啊！”唐风委屈巴巴地回复。

不得不说。

能把白嫖说的如此冠冕堂皇，也只有唐风这货做的出来。

经历了无数岁月的归零者见过无数生命。

可是这么贪的家伙。

那还真是第一次见到。

归零者忍不住偷着乐：“呵呵，你倒是实在，不过你尽管放心，技术肯定会给，但是也得有足够的工业基础才行，以我们的估计，就现在要给你们的小世界技术，已经是你们目前的极限，高了你们也用不了。”

“啊，是这样吗？”唐风笑着问。

“当然，等会儿你可以问问你们的科学家！”归零者建议道。

“哦，那没有问题了！”唐风赶紧见好就收。

“既然没问题，那就开始传输技术吧，然后，接下来就是对付猎户臂内三个疯狂神级文明，资料稍后我们会一并传过去，虽然不多，但是应该有点用！”归零者懒得废话，说罢就开始传输技术资料。

好不容易白嫖过来的小世界制造技术，经过这一波三折，总算是到了人类的手里。

继曲率飞船技术，黑森林打击拦截技术之后，又一种保障人类文明安全的技术终于到位。

也就是说就这短短几个月，通过一系列白嫖，人类直接走完了其它文明数百年的路程。

如此恐怖的速度，简直就让人不敢相信。

更重要的是以后居然还有机会py加白嫖。

光是想想这种美事。

唐风心里就美滋滋。

不过才刚刚高兴了一小会儿。

归零者突然又发来了一条信息。

“对了，忘了告诉你，联盟的力量固然强大，但是绝对不要再用突破黑暗森林的手段，试图给文明带来光明，因为这是错误的行为！”

……

第一百七十八章 难题

给了人类最后的忠告。

归零者就没了声息，也没有说究竟是为什么。

仅仅只是告诉人类，这同样是一个不能说的秘密，至少现在还不能说。

自然也没法子追问。

不过表面上这场交流的确结束了，但是在遥远的星空彼岸，归零者内部关于这场交流的争论却喧嚣尘上。

“零，这样提前接触一个文明，真的没问题吗？”

“没错，零，这一次太草率了，毕竟谁也不能肯定，长城文明会不会和其他文明一样，堕入那无尽的黑暗森林。”

“零，在无尽的轮回中，我们已经见过无数堕入黑暗森林的文明，提前接触他们是非常危险的事情，这一点你应该知道才对，为什么这次要破例！”

“不，你们错了，就算文明不坠入黑暗森林，同样也是危险的，别忘了，哪怕是认清了黑暗森林的本质，也会坠入那座无边的黑暗森林，所以，零，你的接触实在是过于草率。”

在一片灿烂的光芒之中，虽然看不见任何生命的迹象，但是嘈杂的声音不断响起，不断在空气中回荡。

争论的焦点无一例外，均是因为接触人类的事情。

而质疑的声音占了绝大多数。

面对当前的种种情况。

一个不慌不忙的声音忽然响了起来。

“各位，你们的担忧我很清楚，但是，如果这仅仅是一个刚刚踏出自己母星系的文明呢？”

“这不可能，一个刚刚踏出母星系的文明，怎么可能跨越时空的阻隔，阻挡三个疯狂的文明，零，你是不是搞错了。”

“事实如此，不仅做到了，而且就算没有外力，他们也很有可能战胜那三个发动地毯式清理的疯狂文明，如果这样的文明一直试图给黑暗森林带来光明，各位想过后果会是什么吗？”

这个问题一出。

灿烂的光芒迅速归入了死寂。

足足过了十分钟。

“如果是这样的话，零，你是对的，这样的文明确实必须加以引导，绝不能让他们给黑暗森林带来光明！”

“同意！”

“同意！”

……

……

地球！

距离与归零者的通话已经过了数个小时！

天色渐渐地暗了下来。

宁静的月光从窗台照进来。

唐风站在窗户旁边，眉头一直紧锁着。

“给文明带来光明是错误的行为？为什么这种行为是错误的？”

他完全不懂。

归零者为什么要给出这个忠告。

如果是不能说的秘密。

那么应该瞒着才对。

给一个提示算什么意思？

难道是故意让人类去解开谜题？

真是搞不懂！

也不知过了多久。

米娜笑盈盈地在门外走进来，一看他还站在窗边，思考什么问题，忍不住皱了皱眉。

“时间已经很晚了，要不就先去吃饭吧，再晚的话食堂的大叔可就要下班了，可别怪我没提醒你！”

嗯？？

窗台边的唐风微微一愣，回过神时才发现，天早就已经黑了，连月亮都出来了。

“我去，居然已经这么晚了吗！”他说着立刻小跑了过来。

“呵呵，你才发现呢！”米娜没好气地白了他一眼，快步跟了上去。

很快二人就出了办公室，一路朝着食堂走去。

一边走唐风还一边挠头。

“这我不是想的入神，给忘了吗，哦，对了，沈青舟呢，他不是去检查归零者送来的技术了吗？结果怎么样？”他忽然问起了小世界技术的事儿。

“还能怎么样，当然是跟你一样，着迷了呗！”米娜没好气地说道。

“哦，着迷了？”唐风似乎有些意外。

制造小世界的技术怎么说呢。

无论怎么看都跟神话一样。

反正以唐风频繁的科学知识，是很难理解这种匪夷所思的手段。

问题是作为检查技术的人，着迷了算什么事儿。

别忘了某学渣还在等答案呀。

“别担心，在沈青舟入迷之前，就已经让团队相关专业的科学家研究过，目前已经确认，在未来一段时间里，小世界制造技术的确是目前人类工业能力的极限。”

米娜仿佛知道唐风想知道什么，直接就给出了最为简单的结果，什么科学原理索性就不说了，因为她自己也没搞懂，根本没法解释。

“哦，这么说来归零者真的没骗我们！”唐风虽然早有预料，但是仍然有些吃惊。

“是的！”米娜也点了点头：“归零者确实没骗我们，而且更重要的是，在小世界制造技术方面，归零者不但阐明了其中的科学原理，甚至还特意标明了缺陷，并给人类未来的科技发展提出了一点点建议。”

说实话她对此非常意外。

在遇到归零者之前，米娜甚至以为所有的文明都跟三体人一样，秉承的全部都是毁灭你与你无关的理念。

直到遇到归零者后她才发现，这个宇宙很可能根本不是想象的那样。

人类所看到的文明，其实不过是其中一部分，而且因为相隔的距离实在是过于遥远的关系。

就算是表面上的这个形象也不是虚幻的。

想要真正了解宇宙和其他文明。

只怕还是得实际调查才行。

可惜在黑暗森林状态下这几乎是不可能的事情。

米娜一脸感慨地走进了电梯，随手按了一下食堂的楼层。

在电梯里，她浑然没有注意到。

唐风的脸色变得格外的无语：“不但标明了缺陷，而且给人类未来的科技发展提出建议，我去，难道情况真的有这么危急的吗？”

叮咚！

电梯才刚到，玻璃门才刚刚打开。

忽然就听到这话。

米娜刚迈进电梯的脚步立刻停了下来：“什么情况这么危急？”

“自然是宇宙的情况呗！”唐风信步迈出电梯：“很明显，大量疯狂的神级文明给的压力很大，以至于归零者都希望我们能早点干死这些疯子，一下子给这么大压力，也不怕把孩子压死！”

他快步地往前走，语气中充满了怨气。

“那……我们大可先划划水，等我们把硬实力搞上去再说。”米娜建议道。

“不可能的啦！”唐风一脸无奈地摇了摇头：“这已经是一场全宇宙范围内的危机，疯狂的神级文明是不会等我们的，更不会有任何怜悯！”

事实上这绝不是危言耸听。

昔日寂静的星空就是一首摇篮曲。

正因为宇宙始终静悄悄，这些疯子才有一定的安全感，可现在安全感全没了，估计这帮家伙已经疯的不轻。

如果所料不差的话，疯狂的神级文明八成已经琢磨着摧毁整个猎户臂。

而在光粒已经无法奏效的情况下。

这帮家伙会用什么武器？

会不会是二向箔？

又或者更可怕的宇宙规律武器。

想想这些东西就令人不爽啊！

唐风走进食堂，刚刚随便找了个位子坐了下来，表情写满了不痛快。

“好了，别想那么多，先吃饭吧，反正也不急于这么一时不是吗！”米娜柔声劝道，笑着跟食堂的大叔打了个招呼，后者立刻心领神会。

不一会儿功夫，提前留好的饭菜就端了上来，俩人笑着跟大叔打了声招呼，就找地方坐了下来，准备吃饭。

米娜正要去拿筷子。

忽然！

“安啦，我没有想那么多，只是没想好怎么继续py交易而已！”

咣当！

米娜手里的筷子直接掉了。

“什么，你刚才想的是怎么继续py交易？”她傻傻地问。

“对啊，不然你以为呢？”唐风拿着筷子，十分奇怪地反问道。

“呃，难道你不担心那些神级文明吗？”米娜更加奇怪了。

“这个啊，要说担心肯定也有大，不过相比之下，py交易才是有好处的事情，肯定在优先考虑范围呀。”唐风一脸奇怪地拿起筷子，好像再问你为啥问这种问题。

米娜当场被噎了个半死。

可是回过头仔细一想。

有好处的事情优先考虑。

这话还真尼玛有道理。

可是！

米娜并不死心：“可是你答应归零者对付那三个神级文明，他们怎么办？”

“啊，你说他们呐！”

唐风一听这话马上笑了：“如果只是弄死他们，其实办法是有的啦，比如，既然知道他们害怕突破黑暗森林的存在，那就利用这一点，布置一个陷阱，一波弄死就完事了。

再不济反正也大致知道他们的位置，弄个黑域把他们困死在里面就完了，反正法子多得是，慢慢招呼就是。”

他满不在乎地摆摆手，完全没有察觉，自己刚才说了非常恐怖的话。

咕噜！

米娜狠狠地咽了咽口水：“既然有这么多法子，你怎么不早说？”

“早说又有啥用呢？”唐风摊了摊手：“难道我们现在缺的是法子吗，很显然不是吗，我们缺少的是机动力啊！”

“机动力？”米娜立刻愣住了。

“是的，你也知道，虽然我们现在已经掌握曲率引擎技术，但是要在地球攻击一个神级文明，显然是做不到的，这并不是谋略的问题，而是实际条件的限制，除非我们有超越时空的打……嗯，等一下，超越时空……”

唐风正抱怨现在的科技水平跟不上，忽然想到了什么，一下子就愣住了，手里的筷子僵在了半空中，迅速陷入了沉思。

第一百七十九章 二向箔警告

“超越时空的……超越时空的打击，如果运作得当，说不定好像可……”

唐风手里拿着筷子，似乎想到了什么，脸色忽然变得越来越古怪。

米娜看的莫名其妙。

运作得当可以实现超越时空的打击？

不可能吧！

以目前人类的科技水平，能把小世界技术吃透，然后把小世界建造起来就已经不错。

至于超越时空的打击！

想多了吧！

不过米娜很识趣，并没有去打扰唐风的思考，而是静静地在一边等待。

因为既然有这样的想法，则必然是有原因的。

毕竟唐风好歹也是有科学素养的人，不可能不清楚以地球的科技水平，基本是不可能实现超越时空的攻击。

也就是说这家伙肯定有其它想法，通过取巧来实现超越时空的打击。

所以先让他慢慢想吧！

米娜轻轻地拿起旁边的水，慢悠悠地抿了两口，尽量让自己的动作轻一些。

大概过了三分钟。

唐风忽然问：“米娜，我问你，如果我有法子对那三个神级文明发起超越时空的打击，但是这可能需要付出巨大的代价，你觉得我应该做吗？”

？？？

巨大的代价？

米娜直接愣住了：“呃，代价很大是多大？”

她不解地问了一句。

“这……代价吗？”

唐风犹豫了一下：“也许……有可能会导致一个文明毁灭吧！”

“这……”

米娜直接傻了。

为了实现超越时空的打击，居然要以一个文明的毁灭为代价。

这……未免太夸张了一点吧。

米娜有些不知所措。

“算了，算了，这么做代价实在是太大，不用也罢，不用也罢，先吃饭吧！”

不等米娜开口。

唐风自己就把自己的想法给否定了，拿起筷子啪啪地扒饭，直接化身为干饭人。

也许是饿了的缘故，胃口相当的好，不一会儿饭碗就被扒了个干净。

不过唐风自己虽然放弃了，但是米娜的好奇心却被吊了起来。

于是这个宁静夜晚，她失眠了！

不过唐风忙着干饭。

地球！

长城舰队指挥中心，这儿却依然灯火通明。

吴岳作为今天的值班将领，吃了个晚饭，就回到了岗位上，连日的奋战似乎让他格外的疲惫，这会儿正不停地打哈欠。

当然，疲惫的并不是只有一个人。

整个长城舰队上下，包括科学家在内，都非常的疲惫。

航天科学家聂海平为了工作，甚至已经半个多月没回家，床铺都给搬到了指挥中心。

为了这里的是，他都已经半个多月没见到媳妇和女儿了。

好在最近因为局势的逆转，整个宇宙的情况已经好了很多，总算是给了一点喘息之机。

晚饭回来后。

吴岳和聂海平难得有机会，坐了下来聊了聊。

“吴将军，这情况是越来越好了，看来用不了多久，我们就应该可以正常化了！”聂海平的神色十分放松，似乎已经开始憧憬正常的生活。

可是！

“呵呵，聂博士，你可别高兴的太早，别忘了那可是神级文明，鬼知道他们还有什么招式没用，为了以防万一，我们还是不能掉以轻心！”吴岳丝毫没有轻敌的意思，反而认真地提醒这位战友。

作为跟唐风并肩作战多年的老朋友，吴岳别的没学会，料敌从宽那一套早就学的炉火纯青。

聂海平听出了提醒的意思，开始神色微微一愣，紧接着哑然失笑。

“哈，吴将军，你误会，我不是轻敌，我的真正意思是，我们的情况越来越好，指挥中心运转趋于正常化，这样我就有时间回家看看女儿了！”

他连连摆手，有些不好意思地把真实目的说了出来。

“嗯？看女儿？你有女儿？”吴岳愣了愣。

“嗯，已经四岁了！”聂海平说起女儿，脸上洋溢着幸福的笑容。

哈哈！

吴岳立刻笑了：“有女儿好，还能一直见面更好，不像我，冬眠了180多年，想看看亲人还得把他们从冬眠中唤醒，你说这叫什么事儿啊！”

他摇了摇头，神色格外的无奈。

可是这也没办法，谁让他跟着唐风呢，直系亲属能有冬眠的机会，还有机会见面，这就已经不错了。

要知道其他团队成员，比如从前秦连长的部下，有人醒过来的时候，孙子的孙子都已经成了白发苍苍的老头子。

不得不说这时间确实是世间最狠的东西。

两人就这样有一搭没一搭地聊着。

星图全息投影漂浮在空中，从宇宙各处发来的信息不断在星图上跳跃！

不过轻松的时光总是短暂的。

就在二人聊天之际。

忽然！

不远处星图全息投影冒出一条出人意料的红色信息，经过ai的转化，化成红色的文字后，醒目的红色方框迅速攀升到最顶端。

负责执勤的小周看到信息的第一眼，咚咚咚心脏不由地狂跳不止。

他立马大声狂喊。

“吴将军，不好了，你快来看看这个！”

“出什么事了？”

吴岳正在闲聊，听到声音愣了量，习惯性地蹦了起来，飞速地跑过去。

聂海平也不废话，急忙跟了上去。

两人一前一后来到星图全息投影前，那条被红色方框匡住的信息直接映入双眼。

【警告，马上停止对xxx星图的黑森林打击，并立刻协助我们摧毁长城文明，否则我们将动用二向箔摧毁整个猎户臂，重复一遍……】

看到这条信息，吴岳的脸色一下子愣住了。

“小周，这……这该不会是某个神级文明发来的警告信息吧？”他就跟见了鬼一样，凝重地问。

“这……吴将军，好……好像是他们！”小周神色同样十分凝重。

当然，这并不是说战略定力不足，而是对方发来的信息实在是过于劲爆。

动用二向箔摧毁整个猎户臂！

听口气就知道对方这不是在开玩笑。

而是真的打算这么干。

虽然小周并不知道，二向箔到底是个什么玩意，但是既然这玩意可以摧毁整个猎户臂，肯定是一种非常恐怖的武器。

不过这是科学问题。

吴岳马上将目光挪到了聂海平身上，脱口问道：“聂博士，这个二向箔到底是个什么，你知……”

“不，不会吧，二向箔？这种异想天开的武器居然存在，这……这……”

不等吴岳问完，聂海平仿佛见了鬼一样，浑身颤抖地走向了星图。

隔着两米远，甚至都能感觉到他在颤抖。

吴岳顿时眉头大皱：“聂博士，二向箔到底是什么？你为什么如此恐惧？”

“是啊，聂博士，你别慌，先解释一下，二向箔到底是什么！”小周跟着说道。

无比慌乱的聂海平听到声音，总算是冷静了些许。

“好的，这个二向箔又名降维打击，是一种科学界设想的，目前只存在于人类理论中的宇宙规律武器。

它的原理很简单，大家应该都知道，无论是地球，还是我们人类，其实都是在三维时空加一维时间的宇宙里，而二向箔的作用，就是将我们的三维时空减去一维！”

聂海平一字一顿，把减去一维四个字说了出来。

吴岳：“……”

小周：“……”

偌大的指挥中心，几乎瞬间陷入了死寂。

足足过了一分钟。

“将时空减去一维，这……这真的有可能？”吴岳惊恐的问，就连声音都在颤抖。

“是啊，这怎么可能？”小周也同样不敢相信。

在人类的认知中，将时空减去一维，这种事情简直不可想象。

但是！

“很不幸，二位，就算是根据目前地球已知的理论，这种降维打击武器理论上确实是可能，所以，这个警告很可能不是开玩笑！”

聂海平一脸凝重地分析。

而且刚说完。

星图迅速地调出了一条信息。

【逐星者：等一下，请不要冲动，你的条件联盟还需要考虑，目前无法立刻形成共识，请给我们足够的时间！】

【追风者：没错，请给我们一点时间……】

不一会儿功夫！

星图迅速被刷屏了。

无一例外，均在向威胁者示弱。

吴岳脸色顿时惨白。

“这……二向箔莫非真的存在？”他的声音抖的更厉害了，手脚更是一片冰凉。

从各个文明的反应来看，毫无疑问，二向箔的存在基本已经是事实。

否则不会有这么多文明立刻跳出来。

当然，这并不是最可怕的。

真正可怕的是，这个神级文明以摧毁整个猎户臂为借口，直接威胁联盟协助摧毁长城文明。

吴岳顿时冷汗直冒。

“完了，完了，这回出大事了！！”

事实就在同一时间。

凡是对宇宙有一定了解的文明，这会儿都已经炸了锅。

尤其是那些发展程度还比较低，但是对黑暗森林法则，对黑森林打击有深刻了解的文明。

比如三体世界！

看到这条以二向箔毁灭整条猎户臂的信息。

整个三体高层集体慌了神。

元首立刻召开了执政官会议。

“各位，很不幸，三个神级文明如同预料的差不多，是一个掌握了降维打击的文明，说说吧，我们现在该如何是好？”他沉声问道，声音如同以往一般冷静沉稳。

然而！

在宽大的长袍底下，元首的肌肉早已紧绷。

若放眼朝着会议大厅看去。

在场的所有执政官，几乎全部耷拉着脑袋，表情就跟死了爹妈一样。

科学执政官作为三体科学界的领袖。

对这种问题应该是最有发言权的。

然而此时此刻，他就跟雕塑一样，一动不动地坐在椅子上，双目的瞳孔就像失去了焦距一样。

死寂的会议室不知沉寂了许久。

元首终于忍不住了。

“科学执政官，你先来说说看，到底该如何应对！”他的目光直接落在了科学执政官身上。

刷刷刷！

所有执政官的目光均投了过去。

科学执政官一下子被推到了风口浪尖。

可是既然已经到了这个节骨眼上，显然不开口是不行了。

他只好硬着头皮站了起来：“元首大人，根据之前的预估，基本可以肯定敌人有二向箔，毕竟这是清理者常用的武器，但是防御之法吗……很遗憾，我们并没有！”

他的脸色格外的尴尬。

实际上在以往的岁月中，三体世界早就已经知道了降维打击这一概念。

因此，为了规避这种打击，三体世界一直在研究曲率飞船，目的就是为了应对降维打击。

注意只是规避而已。

规避并不等于防御。

并且从理论上来讲。

宇宙中应该不存在防御降维打击的方法。

关于这一点三体人并不清楚。

“元首大人，既然我们没有，那可不可以仿效之前研发曲率引擎技术，发动整个联盟进行开发？”军事执政官马上建议道。

显然他已经尝到了白嫖的甜头，直接就把唐风原创的招式给拿了出来。

情报执政官马上站出来，不着痕迹地帮腔道：“元首大人，我认为可行，人类提出的集中智慧办大事的法子很棒，目前已经形成联盟的应急机制，正好可以应对这种情况！”

“说得对，如果集中所有文明的智慧，说不定真可以在短时间内搞定降维打击！”

“嗯，这是一个可行的方向。”

各位执政官七嘴八舌地议论了起来。

可是各位执政官还在盲目乐观。

刚刚发出警告的神级文明，忽然又发来了一条极具嘲讽味道的信息。

【不用白费心机了，二向箔的降维打击是不可逆的，更不可能防御，而且永远不会停止，如果联盟不想就此灭亡，立刻按照我们的要求去办。

尤其是，必须摧毁长城文明！！！】

醒目的红色字样，漂浮在星图全息投影之上，而且最后那句话被特别的标注了出来，高高地漂浮在了星图最顶端。

必须摧毁长城文明！！

这句话几乎被所有文明看在眼里。

地球！

长城舰队指挥中心，看到这句话的刹那，吴岳的脸色瞬间铁青，胸中不由自主地冒出一股怒气。

整个指挥中心除了机器运转的声音，几乎再也没有任何声响，偌大的指挥中心就像是一座火山一样。

聂海平面色阴沉似水，拳头攥得死死的，他实在是忍不住了。

“可恶，这帮阴险的混蛋分明是要借刀杀人！”

……

第一百八十章 一起卧底吗三体

……

“嗯，吴岳，你说那个神级文明玩借刀杀人，以二向箔打击作为威胁，让联盟立刻来弄死我们？你确定吗？”

唐风刚听到这个最新的消息，脸色就变得无比的古怪。

而此时！

全息投影中吴岳早就急坏了！

“当然，我还能骗你不成？而且人家玩这一出借刀杀人，我们似乎有点没办法呀！”

全息投影中，急着前来报信的吴岳的脸色无比焦虑。

没办法。

仅仅只是根据现在科学家的预测，以及联盟各个文明的反应来看，二向箔大概率是真的，也就是说人家是铁了心要弄死长城文明。

可以说情况已经到了十分危急的时刻。

不过！

唐风一听这话非但不恼，反而笑了：“哈，指名道姓要弄死我们，看来人家还挺看得起我们呀！”

他说着拿着茶杯，惬意地抿了一口，似乎完全没有着急的意思。

这可把报信的吴岳给弄的愣住了，脑门上顿时直冒黑线。

“喂，喂，这看得起我们有什么用？我们需要的是应对之策啊！”

“别急，别急，这我知道，不过这应对之策是需要时间的，你让我一时半会儿怎么给你？”唐风两手一摊，一脸无奈地反问了一句。

表情仿佛在说我又不是神仙。

呃！

吴岳总算意识到了自己的失误：“这……我的，我的，是我太着急了，不好意思！”

他连忙道歉。

“没关系！”唐风满不在乎地摆摆手：“这都是小事，不用紧张，另外，既然对方已经出招，当务之急是让大家冷静点，然后合计合计，商讨一下应对之策才是正事，毕竟一人计短，二人计长吗！”

他笑着提醒了一句。

吴岳立刻眼前一亮。

“哈，我明白了，我马上去办！”

他说着马上就跑了。

眼看着这货跑掉，唐风又端起茶杯抿了一口茶，似乎完全不着急。

如此怪异的态度，简直就让人觉得不可思议。

“奇怪，唐风，这回你怎么好像一点都不着急啊？”米娜忍不住问了一句。

面对降维打击的威胁。

居然还如此的从容不迫。

难道……

“自然是因为根本不用着急啊！”唐风端着茶杯，若有所思地望着窗外：“你想想，为了对付我们一个文明，对方连借刀杀人这种手段都用了，不是恰恰证明了他们没招了吗，既然如此，我们又有什么好怕的呢？”

他耸了耸肩，满不在乎地反问。

“可那是……降维打击，是全宇宙都无法防御的无解攻击啊！！”米娜忍不住强调了一遍。

其实从各个文明的反应，再加上科学家们的预测。

无一例外都已经证明，在目前阶段，降维打击是不可能防御的。

不像光粒，这玩意几乎是一种无解的黑森林打击。

面对这种黑森林打击的威慑。

参谋部预测，很多意志不坚定的文明很可能妥协，并成为敌人爪牙。

一旦真的出现这样的文明，联盟的生存必然受到挑战。

不仅如此，人家已经指名道姓，就是要摧毁长城文明。

所以这是一个非常现实的问题。

为什么唐风却担心呢？

米娜百思不得其解。

然而！

“呵呵，二向箔的降维打击确实无法防御，但是为什么要傻乎乎地去防御呢，难道在敌人出手前把它干掉不香吗？”唐风忽然笑着反问。

？？

出手前干掉它？

听到这句话时，米娜一下子就愣住了。

对啊！

提前干掉就是！

我为什么要傻乎乎地防御？

脑子总算转过弯来，米娜突然觉得自己好蠢好蠢。

当然了，蠢的并不是她一个。

一直以来唐风都很奇怪。

为什么这个世界的人这么钟爱防御。

为此甚至搞出了一个掩体计划！

可是拜托。

就算你的防御设施无论怎么厉害，哪怕是强相互作用力制成的堡垒，但是防御终究是落入了敌人的节奏。

换言之防御的一方肯定是被动。

假如说的难听点！

就是挨打的哪一方呀！

这么喜欢挨打？

莫非是抖m不成？

唐风完全搞不懂这是什么战略思想。

尤其是那个掩体计划，哪怕退一万步，敌人没有光粒和二向箔，一个完全被动的消极防御工程，实际上这种被动防御策略就跟马奇诺防线一样，完全没有任何卵用。

也不知道地球人是怎么想的，居然会想出这么一个历史早已证明完全没用的计划（嘿嘿，我猜应该是原着没想过这种问题）。

不过米娜被这么一点拨，马上醒悟了过来。

“呃，这被动防御确实是……呃，挺傻的，不过我们该怎么进攻呢？要知道论科技我们才是劣势的一方啊！”她的眉头始终未见舒缓。

要知道在科技的绝对差距下。

两个文明若是强行交战。

巨大的科技鸿沟之下，基本上就是降维打击。

米娜实在是想不到！

在这种情况应该如何进行反击。

可是！

唐风却笑了：“呵呵，法子你不是已经说了吗，又何必再问我呢？”

米娜当场瞪大了眼睛：“什么，我说了法子？什么时候？”

她完全不敢相信自己的耳朵。

唐风却微微一笑。

“就在刚才啊，你说过，论科技我们才是劣势的一方，而在这个宇宙之中，打仗早已不是靠人多，而是比谁的科技更加的强大，更加的无解。”

“既然如此，反正现在时间充裕，那就让联盟，让我们的科学家利用自己的智慧，抹平双方的科技差距，问题不就迎刃而解了吗？”

“还有，降维打击固然可怕，但是降维打击的速度再快，也是有速度极限的，既然是这样，那就先准备好曲率飞船逃跑就是，万一逃不掉，就直接用曲率飞船制造低光速黑域，把它困起来不就完了吗！”

唐风非常淡定地给出了方法。

说起来他其实挺奇怪的。

当初三体人都已经有了曲率飞船，完全可以制造低光速黑域进行防御。

法子也很简单。

只要在三体星系周围建立足够的监控卫星，就像地球的大型雷达一样，监控来自宇宙的黑森林打击。

自然就能将自己的防御扩展到三体星系之外。

如此一来当黑森林打击来临时，直接用个成百上千艘曲率飞船部下黑域进行防御。

只要降低了光速，等光粒出来的之前直接用反物质炸弹一炸，光粒基本上是不可能打进来的。

结果三体星系居然还是被光粒所毁灭。

淦！

这特娘的是得蠢有多蠢呐！

还有！

假如是怕遭遇敌人的集火，或者派出舰队前来攻击，那就直接三体星系外围部下黑域就呗。

当然，不是完全堵死的那种，而是故意留下一点空隙，放敌人进来。

只要敌人敢往里冲。

那就把黑域一关，敌人不是来多少得被关多少？

以上还是略微被动的防守反击策略，至于进攻型的策略那就更多了，总之办法多得是。

可是这结果。

哎！

不说也罢！

不过米娜让唐风这么一说，突然觉得，黑森林打击好像也就那么回事。

脑袋顿时晕乎乎的！

“呃，那照你这么说来，我们似乎没什么好担心的咯？”她傻乎乎地问道。

“当然不是！”唐风再次摇了摇头：“其实这只是在战略层面，而到了战术，也就是实战层面，二向箔的降维打击毫无疑问肯定是要重视的，而且是高度的重视！”

他认真的提醒。

米娜不是傻瓜，这么一说她自然就完全明白了。

“所以这其实是战略上藐视敌人，战术上重视敌人？”

“是的，而且不光要藐视敌人，甚至还要示敌以弱……嗯，等一下，我想到了一个好主意！”

唐风正唾沫横飞，眼珠子一转，嘴角立刻露出一抹狐狸一样的笑容。

米娜愣了愣：“好主意？什么好主意？”

唐风摸了摸下巴：“也没什么啦，就是，你说如果我们让三体人去敌方阵营当卧底怎么……”

噗！！

没等唐风把话说完，米娜瞬间目瞪口呆，整个人都快傻掉了。

让三体人去敌方阵营卧底？

我去？

这特娘的是什么见鬼的谋略？

米娜几乎差点以为自己的耳朵出了问题：“这……这，让三体人去卧底，你确定吗？”

“当然！”

唐风笑着点点头：“其实不光是三体人，就连我们自己，也可以换个马甲，然后冒充另一个文明去卧底哦！”

他越说越兴奋，眼神逐渐的光芒四射。

？？

米娜这回更懵逼了，一时间完全不知所措。

足足愣了半分钟。

“等等，我们换个马甲，然后冒充另一个文明去卧底，你凭什么认为可以成功骗到那个神级文明？”她想破脑袋也想不明白，这其中到底是什么道理。

不过！

“呵呵，很简单，因为以这个神级文明现在已经用二向箔打击威胁联盟，而且，联盟的日益强大必然是心腹大患，尤其是我们，连续两次扭转乾坤，已经成为了他们的眼中钉肉中刺！

加上我们已经与归零者接触，因此，这个神级文明有绝对的需求要消灭我们！”

唐风冷静分析了一遍目前的局势。

其实从敌人以二向箔警告作为威胁，让联盟一起针对长城文明，就已经证明了敌人的主要打击目标。

当然，这很正常。

别忘了，长城联盟可是两次发起倡议，其中第一次是针对神级文明的地毯式反击行动。

第二次则是集中智慧办大事计划。

后者毫无疑问更加致命。

两次的绝地反击！

自然很容易让敌人注意到。

目前还躲在暗处的神级文明欲除之而后快自然不奇怪。

但是！

不管这个神级文明多么想除掉长城文明，有一个问题却始终无法解决。

那就是双方的距离实在是太远。

因此退一万步。

就算敌人立刻找到地球的具体位置。

以目前三个神级文明所处的大致位置进行计算。

任何一个神级文明想要发动对地球的黑森林打击，直接摧毁长城文明，只怕也得花至少2000年甚至更长的时间。

2000年呐！

亲！

如果真等到两千年以后。

谁毁灭谁恐怕就得换个位置了。

所以！

其实这才是神级文明恐惧长城文明的真正原因。

换言之！

如果这些神级文明不是威胁联盟其他文明，而是必须依靠距离人类最近的文明发动黑森林打击。

否则！

在至少2000年的漫长时光之中。

以目前联盟的发展态势，长城文明足以反过来催他们。

“这就需求，明白了吗，敌人现在不光需要找到我们，而且迫切地需要其他文明帮他摧毁长城文明，正因为有需求，我们才有机会换马甲成为卧底，嘿嘿！”

唐风唾沫横飞！

飞快地将为何可以卧底的原因仔细分析了一遍。

结论非常简单。

那就是这个神级文明需要爪牙。

因此卧底就成为了可能。

如此一通唾沫横飞的分析下来。

米娜人都给听傻了：“所以，卧底成功的原因是，敌人有这个需求？”

“是的！”唐风兴奋地点了点头。

作为神级文明的眼中钉肉中刺，却胆大抱歉地潜入到对方阵营，成为了一名卧底。

光想想都刺激！

米娜的眼神也亮了起来：“哈，这么说还真有点搞头，只是，为什么要加上三体人？”

唐风想都不想：“当然是先让他们去试试水，再顺便测试一下他对联盟的忠诚度呗！”

米娜眼神马上古怪了起来：“喂，你该不会是想让他们去当马前卒吧？”

她一脸怪异的问道。

咳咳咳！

唐风马上咳了几下，脸上露出一个非常不好意思的笑容：“当然不是，我这是帮他们谋福利，真的，你要信我！”

我信你个鬼！

米娜立刻一记白眼丢了过去：“行了，你不用说了，意思我已经完全明白了，我马上去询问三体人的意向的。”

她二话不说就走了。

大概三分钟后。

三体星系。

刚听完米娜的提议。

最近春风得意，恰好在执勤的军事执政官脸色别提有多精彩。

“什么，让我们去神级文明阵营当卧底，米娜女士，我听说地球有个叫愚人节的节日，该不会就是今天吧？？”

他一脸懵逼的问。

然而！

“很抱歉，今天并不是愚人节！”米娜满脸笑容地回了一句，脸色从容不迫。

？？

听到这句话的一刹那，军事执政官的表情就跟那变脸的一样，变化速度之快简直令人咋舌。

足足愣了十秒钟。

咕噜！

军事执政官狠狠地吞了口唾沫，喉咙有些干涩地问：“所以，这一切都是真的，你们真想让三体文明去当卧底？”

“没错！”

米娜非常肯定地回了一句，并且迅速地开始解释为什么，以及可能成功的原因，还有卧底的好处等等。

眨眼之间。

军事执政官就被忽悠的一愣一愣！

第一百八十一章 真正意

……

“咳咳，米娜女士，兹事体大，我需要向元首汇报！”

军事执政官被忽悠了半天，明显心动了，不过他没有蠢到立刻答应去当卧底，而是决定向元首大人汇报。

米娜自然是欣然答应。

“好的，执政官先生，无论答应与否，请三体世界尽快做出决断，这样我们也能启用备用方案。”

她特意加重了备用方案四个字，明摆着就是提醒军事执政官，这事儿不是非三体人不可。

说完也不管军事执政官是否听明白，米娜就结束了这次的初步试探。

五分钟后。

“军事执政官需要回报元首，能否成功还不好说，大概也只能先等一等了！”

米娜简单地将初步试探的结果说了一遍。

其中着重提到了军事执政官已经心动，但是至于让三体人去卧底这事儿是否能成功吗……显然还不好说。

毕竟谁也不知道三体元首的态度。

唐风听完这些汇报，心中对大致情况已经了然于胸，欣然说道：“嗯，好，既然是这样，我们可以开始准备三体人卧底后的事情了。”

啊？

开始准备卧底之后的事情？

米娜一听到这话就懵了：“等一下，这……元首还没答应呢？现在就开始准备，是不是太快了一点？”

她皱着眉头问，神色有些犹豫。

唐风微微一笑：“不快，不快，因为元首一定会答应的，嘿嘿！”

十分笃定的语气

米娜再次一愣：“元首一定会答应，为什么？”

唐风：“很简单，他之所以会答应，是因为三体星系距离我们太近了！”

太近了？

米娜听到这个说法顿时灵光一闪。

“等等，你的意思是，因为我们的距离实在是太近，所以会像历史上老大和老二之间的修昔底德陷阱一样，未来三体也会和我们爆发冲突？因此，三体元首会考虑未雨绸缪？”

“没错，而且哪怕知道我们另有图谋，结果也是一样的！”

唐风的回答异常肯定。

虽然，用修昔底德陷阱类比三体文明和人类文明的冲突，其实有点不太恰当，但是这话无疑说到了点子上。

事实就是！

在目前两个文明差距不是很大的情况下，人类和三体文明已经初步确定了竞争关系。

不管人类想还不是不想，又或者三体人是否愿意，这种竞争都是不可避免的。

所以，既然有机会卧底神级文明，从中获取足够的收益，三体人何乐而不为呢？

再考虑的稍微远一点。

如果卧底神级文明，获取了足够的利益，真能趁机再次取得对地球的科技优势，甚至……如果投敌真能一劳永逸地解决地球人。

三体人难道就不想假戏真做？

呵呵！

如果真有这个机会，三体人肯定会毫不犹豫地把这事儿给干了，不会有任何的犹豫。

想到这种可能，米娜不由地眉头一皱。

“既然是这样，你为什么还要让他们去卧底呢，万一他们真的投靠了敌人，我们该如何是好？”她的神色有些担忧。

“放心，三体人不敢的，别忘了，三体星系距离太阳系只有4光年多一点，如果他真敢投敌，就算我们暴露了，下一个肯定就是他们自己。”唐风马上给吃了一颗定心丸，脸上的笑容就跟狐狸一样。

其实如果不是这样的话，是不可能让三体人去当卧底。

当然了。

也正因为确定了三体人不可能真投敌，才能百分百保证，三体人会成为一个真卧底。

米娜眼神顿时亮了。

“哈，原来是这样，那岂不是三体人是当定这个卧底了？”她笑着问。

“是的，不过这只是开始而已，等三体人去了之后，我们还得多给敌人送点卧底过去，最好让敌人家除了老板，其他人全是卧底，嘿嘿！”唐风眉飞色舞地摸着下巴，摆明了对此非常感兴趣。

关于这个计划他甚至连名字都想好了。

就叫酒厂计划。

目标吗自然不用多说。

当然，这个计划实在是过于大胆了一些。

米娜当场目瞪口呆。

“不，不是吧，你居然还打算把其他文明一起坑去当卧底？”她人傻了。

“当然了，既能白嫖科技，又能白嫖情报的好事，肯定要让联盟的成员们也享受一下福利啊，不然光让三体人去吃独食，那也太不合适不是吗！”唐风理直气壮。

“等等，这当卧底怎么白嫖科技？”米娜再次一呆。

“很简单，只要告诉对方，打不过就行了，又或者更狠一点，来个假戏真做就行！”唐风眉飞色舞，信口就来了俩法子。

“……”

米娜当场给听傻了。

在结合之前说过的，为什么神级文明的需求一事，很容易就能看出来，这就是冲着人家的需求去的。

而且只要对方不放弃借刀杀人。

就等于被抓住了软肋。

团队之中被混进卧底那是迟早的事情。

所以！

没准有朝一日，这个神级文明环顾四周时，还真有可能发现除了他自己之外，其他人全是卧底。

嘿嘿！

想必到了那个时候对方的表情一定很精彩。

……

……

无独有偶！

三体星系。

为了应对借刀杀人之计，一场激烈的会议迅速被召开。

会议才刚开始。

“机会，这是我们的机会啊！”军事执政官无比兴奋地站了起来：“元首大人您请看，如果我们能卧底成功，就很有可能得到来自神级文明的技术支持，从而拉开我们与地球人的差距，这是一个千载难逢的机会啊。”

他的表情无比的亢奋，就像是吃了兴奋剂似的。

搞的好像已经白嫖了敌人的科技一样。

可是！

参加会议的元首却听得满头雾水。

“等一下，军事执政官，为什么卧底成功就能得到神级文明的技术，这是什么乱七八糟的？”

“当然是因为我们打不过长城文明呗，别忘了，他们现在可是迫切地想要除掉长城文明，也就是人类，所以只要我们告诉那个神级文明这一点，你们说他们会怎么办？”

军事执政官眉飞色舞的反问道。

在这种情况下。

神级文明会怎么办？

元首一听这个问题，眼神马上就亮了。

“军事执政官，你的意思是，我们可以利用敌人急于求成的心态，继而从他们身上捞取好处？”

“是的，不过敌人不是急于求成，而是事关生死存亡，因为如果不依靠我们的力量，就算现在立刻得到地球人坐标，他们也得2000多年才能抵达太阳系，到那时候，他们早就成了地狱的亡魂了！”

军事执政官笑着分析着其中的利害关系。

其实如果是原始的黑暗森林状态。

如果地球的位置暴露，以目前的科技水平而言，人类还可能得跑路。

可现在不一样了。

别的地方暂且不说，在银河系内，原始的黑暗森林状态目前已经被打破。

联盟的出现，以及应对针对曲率飞船的预警机制，实际上都是给地球加上一层保护罩。

在这种情况下，战争的形态彻底完全发生了改变。

再也不是过去一发黑森林打击的事情。

局势反而变得越来越复杂。

原因也很简单。

水已经被搅浑了。

元首听完这段分析，眼神逐渐亮了起来：“也就是说那个神级文明有潜在的需求，而我们恰恰距离人类很近，他们又恰巧非常需要这样的卧底！”

“没错，元首大人，这是战略接近，要不我们就干了吧！”军事执政官再次兴奋地劝说道。

可就在这时。

科学执政官忽然跳了出来。

“等一下，军事执政官，这不对，既然连我们都能看出这是机会，那只虫子怎么会看不出来吗？”

元首：“……”

科学执政官：“……”

兴奋的军事执政官一瞬间愣住了。

是啊！

连三体人都能看出这么明显的机会。

以地球人的狡猾。

真的没有看出这一点吗？

军事执政官被兴奋冲昏的头脑迅速冷静了下来，脸色随即一沉：“不，这绝不可能，以那只虫子的智慧，肯定早就看清了这一点。”

“没错！”

科学执政官认真点点头：“既然他已经看出来了，为什么他们却还是让我们去当这个卧底，难道他们真的就不怕我们再次取得科技优势吗？”

完全不符合常理的情况。

偌大的会议室瞬间陷入了死寂。

……

几乎同一时间！

地球！

询问了三体人的意向，大致确定了元首大概率会答应。

唐风这边也开始准备，只等三体人一去，就推进自己的卧底工作，这会儿正在眉飞色舞地描绘卧底的好处。

前来参加讨论的长城舰队，以及目前其他舰队联盟高层，一个个都给听傻了。

“呃……换一个马甲，跑去敌方阵营当卧底，这个法子……也未免太异想天开了吧！”

童战将军完全没有想过，居然还能用这种法子去应对敌人的借刀杀人。

怎么说呢！

实在是太过天马行空了些。

不过真正诡异的是。

从理论上来说这个方法还真的有可行性。

在场的诸位高层着实被雷的不轻

罗辑不禁哭笑不得。

“确实，童战将军说得对，这法子是挺异想天开的，但是法子有点诡异，确实有一定可行性，不，应该是大概率会成功才对！”

“罗辑博士说得对，就算敌人知道了我们的位置，想要发动全面战争，至少也得2000多年，所以，利用其他文明发起攻击确实是唯一的选择！”

“既然是这样，那就试一试呗，反正就算不成功，对我们而言也没有任何损失不是吗！”

“呵呵，没错，反正现在已经大家成了死敌，用这法子骗点好处也无妨，不过唯一的问题是，我们该怎么做才能骗到对方？”

诸位高层七嘴八舌的讨论了一番。

结果兜兜转转却回到了如何欺骗这一操作上。

于是！

刷刷刷！

所有人的目光立刻全部集中到了唐风的身上。

罗辑微微一笑：“好了，别藏着掖着，有什么好（阴险）的法子赶紧说吧，也好让大家开开眼！”

他二话不说，矛头直接对准了某个始作俑者。

这话一出在场的人立刻开始起哄。

“没错，唐先生，快说说吧，以您的聪明，肯定早有腹稿才对。”

“是啊，既然是您的提议，肯定不可能毫无准备，您就先说说吧，如果没有问题，执行就是了！”

“问题应该是没有的，不过我也想听听，究竟是什么好法子，嘿嘿！”

……

伴随着略带一丝期待，众人好奇的目光几乎集中在了一点。

唐风迎着众人的期待目光，立刻微微一笑。

“哈，好法子没有，不过倒是有个贼喊捉贼的小把戏！”他笑着说。

“贼喊捉贼？呃，这抓什么贼？”罗辑马上就被这话给搞糊涂了。

“当然是三体人呗！”唐风脱口道。

“谁？你刚才说谁？”罗辑人差点傻了。

“三体人呐，要成为卧底，就得有筹码，毫无疑问脏卧底的三体人，借机污蔑他们才是长城文明，就是上好的筹码！”唐风简单直接地阐明了计划。

简而言之就是借机脏一波三体人，把他们给污蔑成长城文明。

反正所谓的长城文明只是一个代号。

既然如此！

自然谁都可以是长城文明。

可是这法子……

罗辑人傻了。

“我去，这……这不是卖队友吗？”

“就是，你前脚跟让人家去卧底，后脚就把人卖了，这……卖队友也卖的太狠了点吧！”

“没错，没错，万一三体人被惹急了，把我们给捅出来怎么办？”

众人不由地发出了一点点质疑。

然而！

唐风又笑了！

“咳咳，各位请放心，这回我们不用三体人的智子传递消息，所以只要我们换了代号，三体人是不会知道的。”

罗辑：“……”

童战将军：“……”

众人：“……”

参加会议的人是真的没想到。

唐风居然无耻到这个地步。

可怜的三体人，这还没去当卧底，有个阴险的家伙就想着把人家给卖了。

这特么的也太阴险了吧！

罗辑不禁暗暗抹了把冷汗，忍不住又问了一句。

“不用三体人的智子传递消息，那我们该用什么法子传递消息？”

“当然是归零者呗，另外，补充一下，一个随时可能背叛队友不赶紧卖了，难道留着过年不成？”

……

第一百八十二章 弱者不配活着

一个随时可能背叛的队友。

不卖了难道还留着过年不成？

唐风一个问题问过去。

质疑声马上消失的无影无踪。

正如所说的那样，像三体这样的队友，卖起来那是一点压力都没有。

罗辑顿时笑了。

“哈，这说的也是，不过既然要卖队友，那索性制定好计划，卖个好价钱。”

“嗯，说得好，毕竟花了这么大的力气，又是忽悠他去卧底，又是换马甲的，不卖个好价钱实在是对不起这段时间的辛苦啊！”

“没错，虽然就算卖不成，也没损失，但是如果卖成功了，毫无疑问肯定是一逼大买卖，所以这该怎么卖，咱们可得好好合计合计！”

“切，不就是卖队友吗，这个简单，只要先从三体人那里获得情报，接着通过这些情报，精准地脏三体人，一切自然水到渠成。”

“呃，等一下，雷诺将军，你怎么会对这套这么熟悉？”

“咳咳咳，不要在意那些细节，现在最重要的是怎么卖！”

……

不多时，刚刚还对卖三体人抱有疑虑的人，迅速就跟变了个人似的，热情地讨论起怎么卖这个队友，如何才能将利益最大化的问题。

特别是专业卖队友的那些人，简直就是要把三体人咔嚓咔嚓被剁了，按斤卖的节奏。

听得唐风都直冒冷汗，赶紧找了个借口溜了，顺道把这个长期且艰巨的任务交给了这些老银币。

正好也算是给他们找点事干。

具体有没有效果暂且不说，但是毫无疑问就算失败了，也肯定不会有什么损失。

所以唐风非常放心。

不过！

地球这边琢磨着把敌人阵营变成酒厂。

因为黑暗森林状态遭到破坏。

不知经过了多少个轮回的宇宙。

此时却早已沸腾。

尤其是神级文明威胁过，要发动二向箔毁灭整个猎户臂。

嗖嗖！

遥远的2000多光年之外，位于猎户臂黄金航道内侧的的tr5476星域。

逐星者的微型探测卫星【深空号】被包裹在泡泡之中，即将在太空之中以超光速在tr5476星域附近掠过。

作为一颗探测卫星，这颗卫星的目标只有一个，那就是找出三个藏在暗处的神级文明的位置，特别是隶属这些该死文明的，搭载了黑森林打击的曲率飞船，更是探测的重点目标。

像这样的探测卫星还有很多，不光是逐星者，甚至包括联盟的其他文明，都在不遗余力地寻找敌人的踪迹。

因为所有文明都非常明白，这是生死存亡的问题。

只有找到敌人的打击飞船位置，才能对敌人展开针对性措施。

也只有这样方能有胜算。

所以在这件事上没有文明会懈怠。

都拿出了吃奶的力气。

当这么多文明一起做一件事的时候，爆发的力量毫无疑问是巨大的。

大量像【深空号】一样的探测卫星就像蜜蜂似的，对三个神级文明的老巢展开全方位搜索。

每当信息被反馈回来是，星图就会将信息显示出来。

得益于这项伟大的举措。

目前已经有8艘敌方的曲率飞船即将被拦截。

其中有两艘正好逐星者提供的情报。

红衣统领贲龙对此却高兴不起来。

因为敌人说过要使用二向箔，摧毁整个猎户臂。

在这种时候没逐星者能笑得出来。

贲龙走进指挥中心，跟霸龙统领换班的时候，脸上一直挂着一丝凝重。

“怎么样，今天有发现敌方曲率飞船发动降维打击的痕迹吗？”他一坐下来就问科学统领。

“没有，今天宇宙非常平静，什么也没有发现！”

科学统领盯着各地反馈的数据，一丝不苟地进行着日常工作。

不过这样的反馈，却让红衣统领贲龙更加的担心了。

“非常平静？这不对啊，那个该死的神级文明不是威胁说要动用二向箔，摧毁猎户臂吗，现在迟迟没有动静究竟是个什么情况？”他一脸不解。

“这……谁知道呢！”科学统领一脸阴郁：“实际上一直到现在，除了二向箔的降维打击之外，我们对神级文明的了解实在是太少，不管他们是科技水平，还是军事力量，又或者会以什么方式发动攻击，我们都不得而知！”

他的语气格外的忧虑。

俗话说得好，未知才是世界上最可怕的东西。

如果把这句话放到目前的局势下，无疑恰到好处。

也正因为联盟对神级文明一无所知，无形中又为拦截增加了难度。

加上敌方位置不明，力量不明等一些列不利因素。

红衣统领贲龙对此也是大为头疼。

“没办法，我们以前从未有过与神级文明作战的经验，也只能在战斗中一点一点摸索，所以，多探测吧，争取先把敌人找出来。”

“嗯，放心，我会盯好的！”

科学统领应了一声，压抑的金色指挥大厅迅速沉寂了下去。

可是！

此时远在2000多光年外，【深空号】探测卫星所探测的星区，此时却早已波涛汹涌。

就在寂静掠过tr5476星域，漆黑的星空之中，一扇无比巨大的圆形的金属大门忽然从漆黑的夜空中显露出来。

乍看过去，这玩意就像是一个无比巨大的盘子，通体呈现耀眼的金黄色，直径差不多有100公里左右。

虽然在宇宙尺度内虽然微不足道。

但是如此巨大的人造物品突然出现，本身就是非同寻常的情况。

更加匪夷所思的是，就在金色大门打开才一刹那。

一艘又一艘怪异的战舰就像穿过星门似的，从圆盘之中迅速冒了出来，出现在该星域。

仅仅只用了不到3个小时。

外表看起来就跟棺材一样的巨型战舰，密密麻麻地布满了大片的区域。

就像是一支正在接受检阅的大军。

当这支数量庞大的舰队排布好之时！

【深空号】探测卫星正好就从该星域掠过，卫星携带的探测设备一扫过去，瞬间发现了这支舰队的踪迹，一刹那间图像就传回了金色指挥大厅。

此时！

科学统领正在分析数据，利用主脑进行推演，忽然，【深空号】的图像跳了出来。

他直接就跳了起来。

“主脑，快分析，这……这是什么东西？”

“回统领，初步判断，应该是神级文明的超大型舰队，应该是正在跨越小宇宙的壁垒，进入大宇宙！”

“规模大概是多大！”

“初步判断应该是艘战舰，目前还在增加中，具体战斗力未知，具体航速未知……”

随着主脑报出一连串的未知。

整个指挥大厅的逐星者都没吸引了过来，无数的眼睛纷纷盯着全息投影。

看着密密麻麻的舰队，负责值班的红衣统领本领皮肤一下就白了。

“我的天呐，这……这么大规模的舰队，他们到底要干什么？”他一脸震惊地问。

虽然这支舰队的战斗力还是个未知数，但是光是这数量，就足以令人感到震撼。

更奇怪的是他们居然还聚在一起。

这到底是要干什么？

科学统领眉头皱的越来越紧。

正当逐星者感到疑惑不解时。

【深空号】传回的影像又有了变化。

只见排布在最前方的100艘战舰突然发动引擎，朝着前方飞了一段距离，大概有10万公里的样子。

距离不是很长。

可是接下来这100艘战舰的动作，却让逐星者们大吃一惊。

刷刷刷！

科学统领只看到画面一闪，100艘战舰几乎同时发射出超过100道璀璨的光芒，不多不少，正好100道。

就在这一刹那！

金色指挥大厅的主脑开始疯狂报警。

“警报，警报，检测到二向箔降维打击，检测到二向箔降维打击，数量为100片，目标……”

咣当！

飞船ai疯狂的警报，直接让科学统领天旋地转。

刷！

红衣统领贲龙直接从椅子上蹦了起来：“主脑，你确定是100片二向箔！”

他死死的攥住拳头，身体的肌肉疯狂地颤抖。

此时此刻。

红衣统领贲龙比任何时候都希望，这次是主脑的误判。

然而！

“回统领大人，根据【深空号】发回的数据，敌方发射的武器不仅有非常明显的引力波信号，而且明确的探测到了封装二向箔的力场，已确认是二向箔无疑！”

咣当！

红衣统领贲龙直接一屁股坐在了椅子上。

如此令人震惊的回答。

此刻！

红衣统领贲龙的灵魂都在发抖。

“艹，这群疯子疯了吗？居然如此大规模的动用二向箔。

难道这群疯子不知道，如此大规模的使用这种武器，会让整个世界一起完蛋吗？”

他歇斯底里地怒吼，指甲已经嵌入了肉里，紫色的血液正不断地冒出来。

目光死死地盯着那整整100片二向箔！

这可不是光粒。

而是足以让全宇宙向二维跌落的二向箔啊！

没有人能想到。

神级文明居然疯狂到这个地步。

一出手就是整整100片二向箔，连目标都不管，分明就是要把整个银河猎户臂二维化。

而且二向箔的降维打击是永久性的，就连归零者也无法逆转。

所以一旦遭遇二向箔的打击，空间会不可逆转地朝二维空间跌落。

这对整个三维宇宙无疑是灾难性的。

如此可怕的后果。

作为神级文明不可能不清楚。

可是他们偏偏这么做了。

科学统领能想到的答案只有一个，脸色不由地越来越白

“不，贲龙统领，你错了，他们没疯，相反非常清醒。”他双眼死死盯着全息投影。

“不可能，如果没疯，他们怎么敢这样使用二向箔？”红衣统领贲龙立刻质问道。

呵呵！

科学统领闻言不由地惨笑。

“这很简单，自然是因为，他们已经打算把自己二维化，或者已经实现了文明的二维化改造！”

……

红衣统领贲龙一瞬间张大了嘴巴，神色呆若木鸡，浑身肌肉不由自主地开始战栗。

“为了这一战的胜利，他们竟然不惜将……将自己二维化，这……”

如此坚决的意志，直接令他一句话都说不出来。

科学统领此时已经平静了下来。

“很震惊对吧，不过不用奇怪，因为既然是大规模的降维打击，将自己二维化是基本操作，不然二向箔的降维打击一旦波及到自己，也会让自身一起被毁灭。”

“因此你从这一点推测，他们已经完成了二维化改造？”

“没错，因为只有这一个解释了！”

科学统领平静地点点头。

不过他的脸色虽然平静，但是桌子底下的拳头却攥的死死的，内心丝毫不平静。

开什么玩笑。

那可是整整100片二向箔！

同时就在这100艘战舰后方，还有超过艘战舰，并且任何一艘都具备发射二向箔的能力。

如果真让这艘战舰的二向箔全部发射出去！

那……

红衣统领贲龙此时出奇的愤怒，嘴角的肌肉不停地抖动，终于，他实在是忍不住了。

“为什么？他们为什么要赶尽杀绝，我们明明只是想活下去而已！！”

“为什么？为什么？”

无比悲愤地仰天怒吼声，不断在金色指挥大厅回荡！

所有的逐星者全部都陷入了沉默。

但是！

包括科学统领在内，所有逐星者的脸色都格外的愤怒。

因为仅仅想活下去而已。

同样也是他们内心深处一点点微不足道的奢望。

然而就是这一丁点的奢望。

此刻却被无情地踩了个稀碎。

留给逐星者的只剩下绝望。

当然，绝望的不只是逐星者。

通过星图全息投影，整个联盟迅速知道了最前沿的情况。

堪称灭世级的降维打击。

第一时间就传到了联盟的各个角落。

那整整100片二向箔。

超过艘准备发动降维打击的战舰。

位于猎户臂的其中一个神级文明！

就如同无情的铁锤一般，粉碎了所有文明那微不足道的，一点点活下去的奢望。

地球！

长城舰队指挥中心，接到了来自逐星者的情报，整个指挥中心完全陷入了死寂。

从实行风格来说，基本可以确定这个神级文明不是发起威胁的那一个，不过相比之下，这个神级文明无疑更加的冷酷，更加的无情。

看着那茫茫一片的战舰。

整整100片二向箔。

自跟着唐风以来，吴岳少有的产生了一种绝望感觉，忍不住望了望天花板。

“为什么？难道弱小真的就不配活下去吗？”

伴随着悲愤的质问，吴岳牙齿都差点被咬碎。

第一百八十三章 觉醒的反抗意志

“嗯，嗯，我知道了，就这样！”

……

随着光芒一闪，吴岳的全息投影化作光点，缓缓消失在会议室内。

唐风支着下巴，皱着眉头坐在位子上，神色意外之中还有略带着一点不解。

当然，他并不是意外二向箔的降维打击。

实际上早在突破黑暗森林时，引发了大规模的反常现象，唐风就隐约有预感，神级文明一定会不惜代价发动降维打击。

后来有了归零者对黑暗森林的描述，知道了大量神级文明已经得了疯了之后。

唐风就断定，这群疯子一定会发动二向箔打击。

所以这没什么好奇怪的。

真正奇怪的是如此大规模的降维打击，针对的缺失突破黑暗森林的文明。

这实在是太不正常了。

“奇怪，两个神级文明，分别采取了不同的行动方式，行动目标却出奇的一致，难道突破黑暗森林就真的这么恐怖吗？”唐风皱着眉头，手中一边敲击桌面，一边若有所思地嘀咕。

米娜正在站在身边，为二向箔打击的事感到担忧，忽然听到这句话，立刻愣了愣。

“你刚才说什么？”她脱口追问了一句。

“没什么，就是……两个神级文明在行动上虽然不同，但是目标却如此统一，都是为了让宇宙回归黑暗，甚至不惜让全宇宙降维，这对突破黑暗森林未免有点重视过头了吧！”

唐风眉头紧皱，手指敲击桌面的频率越来越慢，看起来像是在沉思。

？？？

问题一出，米娜的眉头立马皱了起来。

“这……看起来的确是过火了点，莫非这其中有什么秘密不成？”她思考了片刻，一脸奇怪的问。

“肯定的！”

唐风马上点了点头：“而且我肯定这个秘密非常重要，可惜的是我们并没有办法验证，瞎猜也没卵用！”

他说着哀叹了一声。

如果知道这个秘密是什么，那么对付这些神级文明可能就没那么麻烦了。

只是可惜归零者不说。

目前身为敌人的神级文明更不可能说！

瞎猜又没有什么意义。

唐风也懒得继续费脑子。

“算了，想这些也没什么用，现在，当务之急是干掉敌人，这才是重点！”

“等会儿，你说什么？干掉敌人？”

米娜马上被说得愣住了，眼神就跟看疯子一样。

在这一刻，她或许以为唐风真的疯了。

不然怎么可能随口说出干掉敌人这种话？

然而！

唐风立刻笑着摆摆手：“呵呵，我知道，你们觉得敌人很强大，又掌握了降维打击这种神乎其神的手段，不过问题是，我们除了打赢这场战争之外，还有其它出路吗？”

他笑嘻嘻地反问。

“……”米娜再次愣了愣。

“很显然没有对吧！”唐风没有给她开口的机会，继续说道：“不过这并不奇怪，因为弱者这座黑暗森林本来就是任人宰割的，现实就是这么的残酷，所以，我们只有打败敌人，粉碎这该死的命运！”

他目光灼灼地盯着窗外，毅然决然地说道。

就像他自己所说的那样。

在这个宇宙，弱者就是任人宰割，现实就是如此，你无法选择，只能接受这样的现实。

所以除了粉碎命运之外！

人类根本就没有第二条路可走。

可是！

米娜直接就被这话给吓到了，脱口道：“粉……粉碎这该死的命运，莫非这……这才是你的目的？”

她这回彻底被震惊了。

好歹跟着唐风这么多年。

以米娜对这家伙的了解，当他说某句话的时候，基本上就代表了他肯定早有目标。

或者说他可能早就对今天有所预料。

不然不会说出粉碎命运这样的话。

所以！

米娜才会有这么一问。

不过究竟是不是，可能还得看某个人的答案。

唐风当然没有让她等太久，立刻微微一笑。

“嘿嘿，米娜，看来你变聪明了呀！”

“啊？这么说来你的目的真的是……”

“没错，你说对了，粉碎命运其实才是我的目的，因为必须有文明告诉那群高高在上的混蛋，弱小的文明不仅有资格活下去，而且可以活的比他们更好，绝对不是他们可以随意清理的垃圾！！”

唐风沉着脸，特意加重了垃圾二字。

没错！

一直以来他对神级文明成天搞黑森林打击，清理弱小文明那一套就极其的不爽。

更准确点说。

应该是宰了这帮狗日的。

但是这是一个任重道远的工作。

光靠人类显然是不够的。

因为这个宇宙的文明实在是太多了。

所以就算累死全人类。

也没办法弄死这群天杀的苟逼。

因此就需要帮手。

可是帮手从哪里来呢？

答案显然不用多说。

“原来是这样，难怪你迟迟不肯出手，原来你是为了激发联盟中各文明的反抗意志！！”

米娜总算明白了，为什么唐风一直不着急，原来他是早就想好了一切。

更要紧的是虽然唐风并没有动手，甚至没有说一句话，但是却早已胜过了千言万语。

原因也非常简单。

就是黑暗森林法则的第一条公理。

生存才是文明的第一需求！

正因为这样，在面临绝境的时候，反抗意志才会苏醒，他们才会拿起武器，想尽一切办法战斗。

可是！

战斗的意志确实有了，但是敌人的科技已经强到了匪夷所思的地步。

这改怎么打？

米娜又忍不住但有了起来：“这样光是这样，就能战胜神级文明吗，别忘了，他们可是有降维打击的强大科技！”

“没问题的！”唐风摆了摆手，脸上满是从容不迫的笑容：“难道你忘了，上一次为了曲率引擎技术，我们是怎么突破的了吗？”

他笑着提了一嘴曲率引擎技术。

嗯？？

米娜脑子里马上想起了曲率引擎技术。

具备光速，甚至超光速飞行能力曲率引擎，无疑是一种跨时代的技术。

可就是一种可以让文明实现飞跃的技术。

居然只用了短短不到两天，就一跃转化成了现实。

就在前些天。

人类的第一套曲率引擎已经被造了出来，估计用不了多久就该进行试飞了。

如此恐怖的科技突破速度，特么的简直就跟神话一样。

当然！

当时情况其实非常的特殊。

如果不是因为神级文明发动地毯式清理，又有人类带头给出曲率引擎技术。

在内外的双重作用力之下，是绝对没有可能拿出来的。

后来的光粒拦截技术也是一样的。

都是在联盟的生存受到威胁时，各方才选择团结起来，以便共渡难关。

除此之外，联盟的技术合作几乎没有。

但是现在！

机会好像又来了！

米娜仔细琢磨了一圈，总算回过味来了：“所以，你这次是在等其他文明主动站出来，将所有文明再次团结起来，研发对抗二向箔打击的技术？”

“没错！”

唐风再次点了点头。

“有了前两次的应对案例，相信不用我说，宇宙中的文明也会想到的，所以我们与其浪费时间，不如去做一些更重要的事情！”

“更重要的事情？那是什么？”

“自然是想办法弯道超车，干死那帮苟逼？”

“啊？弯道超车，这又是什么意思？”

“没什么，只是想尝试一下改变目前科技开发的常规思维，试一试别的路子而已，比如尝试一下给宇宙打个洞什么的！”

……

噗！

“等会儿，您刚才说什么，给宇宙打个洞？”

沈青舟第一次听到这种异想天开的想法，差点没忍住直接喷了出来。

给宇宙打个洞？

这特喵的是什么见鬼的脑洞？

作为团队的首席科学家。

沈青舟直接就给整懵逼了。

“比喻，这只是比喻了啦！”

唐风尴尬地挠了挠头，眉头几乎拧成了一个川字，似乎很难把意思传达清楚。

无奈之下仔细琢磨了好一会儿。

“呃，事情是这样的，想必你也知道，目前二向箔的降维打击已经开始，情况非常不妙，所以我们需要突破常规，于是，我就想能不能凿个洞，到宇宙之外去看看！”

唐风为了尽量让自己的说法更容易懂，只能把这件事说的更加直白一些。

所以凿个洞就是一种比喻。

到宇宙之外去看才是关键。

沈青舟的眉头一下子皱了起来，脱口问道：“为什么要到宇宙外面去看看？”

唐风脱口回答道：“很简单，因为我很想知道，既然都已经有大量文明知晓大宇宙膜的存在，甚至可以制造小世界，为什么没有文明走出这个宇宙！”

？？

沈青舟听到这句话时一下子愣在了原地。

脑子里不由地飞快转动。

是啊？

为什么知晓大宇宙膜的存在，却没有文明走出这个大宇宙？

外面究竟是什么情况？

莫非不能去？

也不对啊。

如果大宇宙之外无法生存，那么大可制造一个小世界，把小世界当成一艘船，从而借此前往宇宙之外的世界。

为什么却没人这么做？

沈青舟的好奇心一下子就被吊了起来。

“嗯，这是有点奇怪，确实值得研究一下，不过有什么成果还不好说！”他一脸忧郁地提醒。

像这种没有任何理论依据，凭空猜测的科学问题，除非瞎猫碰到死耗子，否则基本上很难有成果。

哪怕到时候有一定的发现。

万一发现的是不能理解的东西，又或者发生意外的危险，导致整个研究一起完蛋，都是非常有可能的事情。

毕竟给宇宙凿个洞！

特喵的光想想都觉得刺激！

所以不论发生什么刺激的事情都不奇怪。

不过对此唐风却一点都不在意。

“无妨，我需要的并不是单纯的结果，而是在探索的过程中让我们知晓更多！”他笑着摆了摆手。

“好，那我马上着手安排，不过为了避免影响地球，我建议最好离远一点做这种实验！”沈青舟谨慎的建议道。

“那是当然的，毕竟是给大宇宙钻孔，肯定需要谨慎一点！”唐风欣然同意了他的建议。

说实在的。

给宇宙凿个洞，究竟会发生什么。

唐风自己也不清楚。

不过在宇宙膜上动手脚，无疑是涉及宇宙底层运作规律的大事情。

谨慎一点肯定是没错的。

不过朝着更为基础的方向去研究，方向应该也是没错的。

所以，试一试呗。

反正试一下又不会怀孕。

得到了唐风的指令，沈青舟立刻行动了起来。

作为一项科学实验，首先需要的肯定是需要大量的科研人员，以及足够的经费等等。

以上都是需要事先进行计划的工作

一时半会儿肯定没法完成。

作为团队的首席科学家，沈青舟只能先去做计划，以及安排科学家做理论研究。

当然，这些都不用唐风操心。

……

……

漆黑的宇宙！

当黑暗森林状态被捅破了冰山一角，神级文明开始赶尽杀绝。

开始所有的文明都是绝望的。

可是！

经过这短暂的绝望，随之而来的却是滔天的怒火。

从前那些高高在上的神级文明，仗着强大的科技，不断地到处扔光粒，到处发动黑森林打击。

其实早就已经让所有文明感到愤怒。

只不过他们的愤怒没有任何意义。

一旦黑森林打击发动。

该死的还是得死！

可是！

凭什么！

凭什么弱小就该死！

“不，逐星者绝不接受这种该死的命运，我们必须改变这该死的命运！”

嘭！

金色指挥大厅，白衣大统领晨星狠狠的一拳砸在桌上，无比不甘地吼了出来。

一声怒吼立刻点燃了所有统领的情绪。

“没错，我们要战斗，就算二向箔能让整个宇宙向二维跌落，也不能就此放弃！”

“说的没错，哪怕就算死，也得带着这帮混蛋一起上路！”

“话虽然没错，可问题是该怎么办，二向箔的降维打击是无法防御的，而我们的敌人很可能已经二维化，就连反击都不可能！”

无比现实的问题摆在面前，各位统领一下子再次陷入了沉默。

可是就在这时。

科学统领忽然站了起来。

“大统领阁下，各位统领，降维打击虽然可怕，但是我认为，也许我们有一个办法应对！”

“嗯？有办法应对？”

“没错，各位应该都知道，敌人之所以有恃无恐，是因为敌人已经将自己二维化，所以不怕二向箔的降维打击，那么反过来，如果我们联合联盟的文明，设法研发将二维空间再降一维的武器，并借此打击敌人，你们说结果会怎么样？”

咔！！

白衣大统领直接就愣住了。

将二维空间再降一维，也就是对遭遇降维打击的区域再次进行降维打击。

当然，打击的目标肯定不是神级文明打击的位置。

至于到底打击的是哪里。

答案早已呼之欲出。

白衣大统领眼神直接就瞪直了。

“等等，科学统领，莫非你是想研发再次降维打击的武器，直接摧毁这群混蛋藏身的二维空间？”

……

……

第一百八十四章 惊人发现

攻击神级文明藏身的二维空间！

随着白衣大统领晨星一口道出科学统领的打算。

红衣统领贲龙立刻微微一愣，紧接着眉头一皱。

大概思索了五秒钟。

他立刻一脸阴霾地说：“研发进一步的降维打击武器，直接攻击神级文明藏身的二维空间，这个法子虽然不错，但是，无限制地使用降维打击，最终结果恐怕只能是与敌人同归于尽！”

一个完全可以预见的结果就这样摆在逐星者面前。

实际上这个结果不用想都知道。

像现在这样无限制使用降维打击，最终的结果只有一种，那就是整个宇宙完全跌入一维，甚至是零维。

当然，不管是跌入一维还是零维，区别都不大。

反正都是同归于尽！

所以，就算拥有对二维空间进行降维打击的武器，对逐星者而言最好的结果仍是一起死。

或者更进一步。

就算联盟可以团结起来，一起攻克将自身二维化的技术，跟那些神级文明一样躲进二维空间。

可是！

躲进二维空间就安全了？

难道敌人就不会再次进行降维打击，直接将藏身的二维空间摧毁？

别忘了！

对掌握了二向箔技术的以神级文明而言，想要把空间的维度再降一维，大概率应该不是什么难事。

科技发展到目前水平逐星者们自然可以想到这一点。

于是金色指挥大厅再次陷入了死一般的寂静。

直到！

红衣统领霸龙实在受不了了。

啪！

他狠狠地一拍桌子，愤怒地站了起来。

“靠，都现在这个时候了，同归于尽就同归于尽吧，反正总比坐以待毙强吧！！”

愤怒的吼声，瞬间击碎了整个指挥大厅的沉默。

所有逐星者几乎就像是被唤醒了一样。

“霸龙说的没错，大统领阁下，以现在的情形，哪怕是同归于尽，肯定也比坐以待毙强，不如我们就干了，大不了跟那帮狗日的同归于尽！”

“说得好，反正现在已经是这个鸟样，再坏也坏不到哪儿去，不如拼了吧！”

“大统领阁下，依我看，以目前的情形，联盟大概率会支持我们的行动，不如就拼一枪吧！”

群情激奋的逐星者纷纷站了起来，无一例外均是一个态度！

拼他丫的！

大不了同归于尽就是！

白衣大统领晨星看到这么多同伴一起站出来，而且如此的坚决，同样也坐不住了。

“好，既然各位都这么想，那就干吧！

科学统领，你立刻联系联盟的所有文明，再次启动长城文明的集中智慧办大事计划，共同研发对二维空间的降维打击技术！

贲龙统领，你马上开始组织研发力量，配合科学统领的工作，一定要在敌人打过来之前，完成技术的研发！

霸龙统领，你负责前线侦查，总之从现在开始，我们必须尽我们的一切努力取得威慑，不行的话，就尽全力干死狗日的神级文明，哪怕最后是依然是死，也要让这些该死的神级文明一起死！！！”

嘭！！

完全顾不上昔日的儒雅气质，白衣大统领晨星恶狠狠爆了粗口，同时地一拳砸在桌上，整张会议桌都在颤抖。

逐星者们的怒火瞬间被点燃了。

“干死狗日的神级文明！”

“干死狗日的神级文明！”

“干死狗日的神级文明！”

此起彼伏的吼声在金色指挥大厅响了起来，顿时指挥大厅就像是火山爆发了似的！

逐星者们的双目各个都像在喷火！

愤怒的逐星者既然说了要同归于尽，自然是说干就干。

作为计划的提出者，科学统领立刻编写了信息，将研发针对二维空间的降维打击武器的计划，以及该武器针对的目标，也就是神级文明未来藏身的二维空间等，进行了一番详细的说明。

信息完全没有隐瞒同归于尽的可能，而是大大方方地阐述了出来，让所有文明都了解其中的奥妙。

当这近乎同归于尽的倡议被发出去，整个量子纠缠通讯网络再次掀起了滔天巨浪。

弱小的文明终于不再沉默，纷纷发出不甘的怒吼。

……

【追风者：同归于尽，哈，这是个好提议，反正是个死，还不如同归于尽，算我们一个！】

【掠影者：反正都已经到这个地步了，还有什么好说的，干死狗日的神级文明就完了！】

【变形者：没错，既然神级文明不想让我们活，那他们也别想活，大家干死这帮疯子！】

……

疯狂的怒吼不断在量子纠缠网络中咆哮！

平日里只敢躲在宇宙角落里瑟瑟发抖的弱小文明，这一刻就像是神明附体一般，发起了一场史无前例的反击。

不光是针对那些不断发动黑森林打击的神级文明，这同样是针对黑暗森林法则。

并且随着逐星者提出的倡议。

由长城文明创造的集中智慧办大事策略，再一次被所有文明利用了起来。

联盟的降维打击武器研发迅速提上日程。

……

地球！

张江科学城基地！

唐风听说沈青舟似乎有一些好消息要说，正在前往与汇合的路上。

刚下车还没走两步，就听吴岳汇报了逐星者发起了倡议，号召联盟一起研发针对二维空间的降维打击武器。

他不由地笑了！

“哈，逐星者的动作挺快，居然这么快就想到了可能取得威慑的方法，不赖吗！”

“威慑的方法？你是说这是类似核威慑的降维打击威慑？”

米娜心思通透，立刻就明白了其中的意思。

简单来说以二向箔摧毁神级文明藏身的二维空间，实际上就是核威慑类似的东西。

原理跟核威慑是一模一样的。

倘若这样的方法真的可以同归于尽，那么神级文明所有神级文明都必须停止现在的行为。

如若不然就是同归于尽。

当然！

实现该威慑的前提是，降维打击真的可以跟神级文明同归于尽。

若是做不到这一点。

那自然什么都不用说了。

问题是到底能不能实现呢？

吴岳不禁眉头一皱：“唐风，既然你也认为这是一种可能的威慑方法，那……究竟有没有可能实现？”

他急忙问了一句。

听口气就知道，应该是有人心动了，想参与到研发之中去。

对于这些。

唐风心里跟明镜似的，马上笑着回道：“关于是否能实现，我不清楚，因为就算是归零者的资料里，也无法确定这群苟逼的科技水平，我自然就更不清楚了。

不过逐星者的倡议肯定是要参与的，哪怕威慑不奏效，得到一种二维打击武器也是好的，不是吗？”

“嗯？你的意思是必须加入”吴岳追问。

“是的，虽然我并不是太看好，不过为了联盟的维系，还是加入吧，反正对我们没什么坏处，另外，卧底计划怎么样了，还顺利吗？”

唐风给了肯定的答案，又问起了卧底计划的事儿。

然而！

刚提起这事儿。

吴岳脸色立刻一苦：“还没开始呢，虽然三体人已经开始行动，但是目前暂时还没搭上线！”

唐风愣了愣：“连线都没搭上？这么慢的吗？”

说实在的！

到目前为止居然还未完成搭线工作，这个结果实在是出人意料。

莫非那个神级文明以降维打击作为威胁，并不是想找几个狗腿子？

或者是还有其它目的？

唐风一时间还没想明白。

这时！

吴岳解释道：“具体情况我们也不清楚，不过据三体人说，那个神级文明非常的谨慎，暂时没办法混入其中！”

非常谨慎？

唐风闻言再次一愣。

转念一想却也明白这其实很正常。

逼近现在虽然黑暗森林已经被击碎了一角，但是对于神级文明而言，黑暗森林依然是黑暗森林。

小心一点那是再正常不过的。

“哈，既然那个神级文明如此小心，看来事情还没这么简单呐！”

“是的，这并不是什么简单工作，当然，参谋部已经在快速推进工作，这一点不用担心。”

“嗯，好，小沈已经过来了，回头在细说吧！”

“好的！”

与吴岳的通讯迅速挂断。

沈青舟正好迎面走来，脸上还挂着一丝喜色，上来就无比激动地上来报喜。

“大喜事，大喜事啊，唐先生，我们的曲率引擎已经试验成功了！”

“啊？这么快？”

唐风才刚挂断通讯，听到这个好消息立刻吃了一惊。

倘若没有记错的话。

从得到曲率引擎技术到现在，也不过才不到三个月的时间而已。

曲率引擎技术居然就已经被实用化，而且还试验成功了！

这也未免太快了吧！

“不快，不快，其实这一点都不快，因为这只是初步试验成功而已，并非投入实用，当然，这是得益于我们之前的基础，现在只不过是补上最后的短板，速度自然不能跟从零开始相提并论！”沈青舟笑着解释。

唐风听这么一说立刻恍然大悟：“哈，原来是这样，那距离实用化应该还有一段距离吧？”

“是的！”沈青舟神采奕奕地点了点头：“不过科学家们已经在加班加点，争取以最快的速度将曲率引擎投入实用，另而且除此之外，您交代的给宇宙凿个洞，理论研究方面也有了一点发现！”

唐风立刻眼前一亮。

“哦，是吗，是什么发现？”

“这个吗，其实这事关小世界制造技术的研究，具体说来有些抽象，不如我们先进实验室吧，正好看看小世界制造的研究进度！”

知晓某人的科学知识水平。

沈青舟生怕某人听不懂，尴尬地邀请某人去实验室。

并美其名曰看看小世界的研究进度。

唐风不是笨蛋。

马上就听出来，人家是怕自己听不懂，立刻微微一笑。

“切，怕我听不懂就直说，不必这么拐弯抹角！”

“呃，没有的事，唐先生，我真是请你来看研究进度的，不骗……”

“少来这套，你的意思我很清楚，就是鄙视我的知识水平，不过没事，我早就习惯了，带路吧，正好我也想看看你们的发现！”

唐风一点也没有生气的意思，拍拍他的肩膀，让他快点带路。

“好嘞！”

沈青舟如蒙大赦，赶紧在前面带路。

不一会儿功夫。

靠着竹蜻蜓一样的飞行装置，一行人迅速飞越了数条街道，来到了实验室。

紧接着又穿过了一条长长的甬道。

唐风来到了一个空旷而且巨大的实验室。

中央区域，一座巨大的不知名实验装置固定在地板上，乍一眼看过去足足有两公里左右，而且远远看不到尽头。

从外表完全看不出是做什么的。

看着这座巨大的实验装置，以及不断在装置前走来走去的，忙的不可开交的科学家。

唐风的好奇心一下子被吊了起来。

“这是什么？”他好奇地问道。

“没什么，只是一台用来研究智子二维展开的设备，当然，是小型化的！”沈青舟介绍道。

“小型化的智子二维展开的设备？这跟在宇宙膜凿洞有什么关系吗？”唐风疑惑的问。

“开始没有，不过要在宇宙膜上凿个洞，就得了解宇宙膜是什么，于是我们的科学家就想看看，能不能将宇宙膜给二维展开一下，看看这玩意究竟是啥，然后再想办法下手！”沈青舟简单地说了一下大概思路。

？？

唐风当场就给听懵逼了。

“给宇宙膜二维展开一下？这也行的吗？”他着实被这群科学家的脑洞给震惊了。

然而！

“当然……是不行的，宇宙膜并不是常规有质量的物质，所以无法二维展开。”沈青舟尴尬地挠了挠头。

“所以实验失败了？”唐风又问道。

“是的，不过也不是完全失败！”沈青舟说。

“不是完全失败是什么意思？”唐风一脸疑惑。

“很简单，经过研究我们发现，在宇宙膜上凿洞根本是不可能的事！”沈青舟给出了一个意料中的答案。

原来是这样！

唐风对此丝毫不意外。

其实作为一名业余人士，这个结果其实是可以预见的。

之所以提出来也只不过是出于好奇，想让科学家帮忙验证一下，为什么这个宇宙的文明不选择走出去而已。

现在结果已经摆在眼前。

“所以，不是宇宙中的文明不想出去，而是出不去，对吧？”唐风笑着问。

“没错，其中的原理也很简单，您应该知道，我们的宇宙是有界无限的，因此随着时间的推移，我们宇宙还在不断的膨胀。

而一个可以不断膨胀的宇宙，也就意味着宇宙膜也可以不断膨胀，所以，如果我们想给宇宙膜凿个洞，就相当于从大海里打一瓢水，不断膨胀宇宙膜马上就会被填补，因此根本无法开这个口子！”

沈青舟的解释非常简单，简而言之就是被填满了。

唐风马上恍然大悟。

不过话音未落！

“不过在研究过程中，我们意外发现，空间的数学概率好像可以被改变，有点像是概念中的数学率武器！”

“什么，数学率武器？”

听到上面五个字的刹那，唐风瞬间瞪大了眼睛。

第一百八十五章 数学率武器

数学率武器？

唐风乍听听到这个名字，脑袋瞬间一片空白，别说这玩意的深层机制，就连它的具体概念是什么都不知道。

不过！

虽然不知道这玩意究竟是什么，但是只要这个名字就知道，肯定不是什么简单的东西。

唐风的兴趣一下子就被调动了起来。

“数学率武器到底是什么？能具体解释一下？”他急忙追问。

“当然，这正是此次邀请的目的，而且关于这玩意的发现，还得归功于您的启发呢！”沈青舟毫不吝啬地夸赞。

唐风却听得愣了一下。

“归功于我的启发？这是什么意思？”

他一脸不解。

说实在的，作为一个物理学白痴，能够启发到一群天才科学家，本身就是一件非常魔幻的事情。

别说唐风，就连米娜都惊了。

“沈博士，你这是什么意思，实验不是都失败了吗，唐风怎么还启发你们了？”

她好奇地追问了一句。

哈！

沈青舟微微一笑：“这个吗，其实挺简单的，二位应该都知道，一个科学研究项目，通常而言都是有多种目的的。

就拿粒子对撞机来举例吧，这种昂贵的科研设备在设计之初，科学家们肯定早就预设好了研究项目，而且是多用途的，不可能是一座对撞机就只用来找一种粒子，这各位知道吧！”

“哦，我明白了！”

唐风闻言顿时恍然大悟：“你的意思是，一个大型科研项目开始就设定了大量目标，而我刚刚交代的给宇宙膜凿个洞，正好也是这样，所以虽然没有找到给宇宙膜凿洞的法子，但是其他领域却取得了成功！”

听了解释，唐风想当然地以为弄明白了其中的原因。

然而！

“呃……那个，唐先生，其实并不是这样！”

沈青舟一脸尴尬地挠了挠头，脸色有些犹豫，表情似乎欲言又止。

唐风又愣了一下：“啊，不是这样，什么意思？”

就在这时！

一个意外不熟悉的声音忽然响了起来。

“很简单，其实您交代的项目才是添头，我们真正的目的其实是想操纵宇宙膜来着！”

“？？”

随着话音的落下，唐风一瞬间就懵了。

就在他懵逼的目光之中，一位头发乱糟糟，身着白大褂，身高超过一米八。

隔着白大褂都能看到一身腱子肌，长相十分粗犷的猛男走了过来。

乍一眼看过去，唐风下巴差点掉下来。

脑子里只剩下一个念头。

这个肌肉猛男是科学家？

你们可不要骗我！

当然，任何人见到这位粗犷的家伙，绝对不会认为这位是科学家。

不过！

人家确实是正儿八经的物理学博士。

就是这嘴有点儿直，不太会说话，经常得罪人来着。

这不！

沈青舟一听这家伙说话，马上就捂住了额头，忧伤地看着这位猛男同事：“喂，我说老马，我不是说了吗，这事儿让我来说，你瞎参合什么？”

他立马一脸不爽地抱怨。

后者倒也不生气，尴尬地挠了挠头：“哈哈，我这不是忍不住，毕竟有机会为唐先生解答疑惑，这可是难得的好机会啊！”

他一边说，一边朝着唐风投去兴奋的目光。

怎么说呢！

总之就是怪怪的。

唐风被看的浑身发毛：“沈博士，这位是谁啊，还有，他的话是什么意思？”

“他啊……”

“我叫马金龙，唐先生，您称呼我小马就好，非常高兴见到您！”

沈青舟刚要帮忙介绍。

结果这位老马同志格外的自来熟，直接大大咧咧地上前，一边抢先一步自我介绍，一边热情地握手。

唐风被搞的有点懵，只能伸手握了一下：“你好，马博士，很高兴认识你！”

虽然嘴上说很高兴，但是他的脸上丝毫看不出喜色，而且心里总是毛毛的。

也不知是不是错觉，唐风总感觉眼前这位马博士有点不太对劲。

然而！

当事人却并没有这种自觉，反而格外的热情。

不等沈青舟开口。

马金龙博士立马化身为自来熟，直接把沈青舟推到了一边，热情地说道：“唐先生，叫马博士多生分，您呐叫我小马就好。”

唐风被搞的有点懵：“呃……这不好吧！”

马金龙一听也不生气，马上回道：“没啥不好，大家都这么叫我，另外，您别听这货胡说八道，其实您交代的科研项目，就是整个工程的顺道做了一点研究而已，并不是我们的主要研究目标！”

这家伙耿直的不像话，又把真话重复了一遍。

此时！

早就被推开的沈青舟脸色别提多精彩。

就连米娜也忍不住诧异地看了看这货，心说这么不开眼的家伙到底是从哪儿来的。

至于唐风。

第一次遇到这么奇怪，而且浑身肌肉的家伙，似乎有点儿没适应过来。

他只好稍微整理了一下思路，随即才问道。

“那也就是说数学率武器跟我没啥关系，对吧？”

“不，其实是有关系的！”

“啊，有关系？”

“是的，实际上正是您此前针对曲率引擎技术的使用时，强调过要有想象力，要有创造力，才能突破黑暗森林。

关于这一点我认为您说的非常对。

于是我才下定决心朝着更加激进的方向去研究，而且我认为只有这种匪夷所思的武器，才有可能助我们突破黑暗森林！”

马金龙博士无比认真地说道。

很显然他并不是在开玩笑，而是真的就是这种想法。

一开始唐风听了这话还挺高兴的。

可是紧接着！

……

“说实在的，您的理念没有问题，唯一的问题就是，您的科学素养确实渣了点，居然想着去宇宙膜上开洞，怎么说呢，实在是有点儿缺乏常识！

因为这只要稍微进行一下子计算，就能轻易算出，要想在宇宙膜开个洞，所需的能量应该趋近于无穷大，很显然现阶段是不可能的。”

耿直的马金龙博士毫不客气，无比辛辣地把某人的缺点指了出来，嘴里完全没有把门。

忽然没有注意到，周围的人脸色越来越诡异。

熟悉的沈青舟早已捂住了脸，悄悄地退到了一边，就像是完全不认识对方似的。

米娜的眼神则越来越怪，好像再问，你从哪儿找来的人才。

当然！

让人家当面指出错误，又被人说缺乏常识。

唐风也不生气，反而更好奇了：“现阶段不可能，也就是说以后或许可以？”

他急忙追问。

“谁知道呢！”

马金龙博士耸了耸肩：“反正给宇宙膜凿洞并不是最要紧的，真正要紧的是，我们在研究的过程中发现，通过影响宇宙膜，似乎可以修改空间的数学率，这才是跨时代的大发现！

嗯，光说可能不太直观，您也没有时间进行哪些复杂的计算，所以，还是看实际的效果吧！”

他说着随手一划。

倏地！

空气中立刻出现了全息投影。

刹那间，众人就像是置身于一个实验设备之内似的，空旷的空间，可以清晰地看到实验仪器光滑的外壁，里面只有一把椅子。

紧接着，ai主脑的电子音响了起来。

“马博士，实验已准备就绪，要开始吗？”

“开始吧！”

“是，第三次空间数学率修改实验启动，参数已设置完毕，修改目标，椅子所在的空间，实验开始！”

咔！

伴随着机械电子声，全息投影立刻动了，伴随着滋滋滋的电流声。

只见椅子所在位置的空间突然开始扭曲，就像变成了一个模糊像素组成的空间似的。

唐风随之大吃一惊！

“马博士，这是什么情况？”

“很简单，我们正在为空间注入能量，修改椅子所在区域的空间数学率，影响空间出现的位置概率！”

“影响空间出现的位置概率？”

“是的，就是位置概率，众所周知的，任何粒子都具有波动性，空间也是一样的，所以当我们用引力波去测量空间的时候，通常都是测不准，这就是空间不确定性原理。

就拿测量电子来举例吧，其实当我们去测量一个电子之前，它的位置其实是不确定的，只有当我们去测量时，电子马上就会发生坍缩，继而给出一个完全确定的结果。”

非常着名的量子坍缩效应。

米娜一听立刻秒懂。

“嗯，量子坍缩效应，所以这么说来跟电子云一样，在测量前，空间的位置实际上也是不确定的，只有用引力波去测量空间时，空间才会被确定是吗？”

她一脸震惊地问。

“没错！”

沈青舟抢先一步，笑着解答了这个问题：“空间就是这样，换言之，如果我们将空间用像素点表现出来，那么每一个像素点的位置，在用引力测量前都是不固定的，所以空间像素在某区域的位置，只能用一个概率表示。”

“概率？”

唐风听到这个词的一刹那，立刻震惊的瞪大了眼睛：“不会吧，这个实验难道是要修改空间出现位置的概率……”

duang！

话音未落，突然，空间伴随着一阵马赛克涟漪闪过，只听见一声闷响。

一把椅子duang的砸在了唐风的面前。

唐风：“……”

米娜：“……”

无比神奇的一幕就这样发生在眼前，两人均被惊得无以复加，眼睛瞬间就给瞪直了。

“不会吧……你们居然通过修改空间位置的概率，把椅子给传送出来了？这岂不是意味着我们可以完成空间折跃技术？”唐风目瞪口呆地走上前，试图去抚摸椅子。

然而！

从椅子上传来的坚硬质地感告诉他，这就是一把货真价实的椅子，丝毫不作假的那种。

换言之！

实验真的就这么成功了！

只不过唐风说错了。

马金龙立刻严肃纠正道：“不，不，唐先生，不是椅子的位置，而是空间位置的数学率，从原理上来讲，这肯定不是所谓的空间折跃，而是货真价实的数学率武器。

至于所谓的折跃技术，实际上是利用高维空间进行空间跳跃的技术。

在这个高维空间已经被毁灭的宇宙，折跃技术实际上是不可能实现的，二者完全不是一个概念。”

作为一名科学家，他非常认真地强调了一下二者的差别。

可是对于唐风这个物理白痴而言，这压根就跟没说是一样的。

毕竟让他去区分什么是空间折跃技术本来就不现实。

所以！

“呃，不都是将一个物体转移到另一个区域，表面上看起来好像没什么区别呀！”唐风挠着头，一脸不解地说。

“不，不，区别大了去了，总之一个利用高维空间跳跃，另一个则是改变空间位置的数学概率，二者是有本质区别的！”马金龙丝毫不退让，再次一本正经地强调，也不知他究竟在坚持什么。

不过！

沈青舟很清楚，如果继续这么下去，接下来肯定没完没了，于是立刻站了出来。

“好了，唐先生，你只要明白一点，我们本来想进行二维展开，结果意外地发现了影响宇宙膜，可以改变空间的数学率，从而把东西送火星去就行，其它的就别问了！”

他毫不犹豫，迅速打断了刚要继续问的某人，一边朝他挤眉弄眼。

意思不说也知道。

唐风马上明白了这位的意思。

当然，更重要的是，这种匪夷所思的技术，让他想到了一种奇特的用法。

唐风马上就不再纠结二者的区别，转而一脸欣喜地说道。

“喂，既然是这样，那我们岂不是可以建造功率更大的装置，实现超远距离的传送？”他立刻询问道。

“是的，理论上应该没问题，而且现在就可以立刻投入实用，不过目前仅限于无生命的物质！”马金龙博士立刻肯定地回答。

“哦，既然是这样，那我们能不能隔着2000光年，立刻向神级文明舰队投放智子之类的设备？”唐风忽然提出了一个大胆的假设。

马金龙：“……”

沈青舟：“……”

两位科学家当场就愣住了。

向2000光年外的神级文明舰队投放设备？

毫无疑问这是他们从未考虑的问题。

因为这个距离实在是过于遥远。

以目前的技术而言。

能否成功完全是未知数。

马金龙立刻眼前一亮。

“要不，试试？”

……

第一百八十六章 可怕的马金龙

要不，试试？

听起来是个问题，但是实际上看看马金龙那跃跃欲试的模样就知道，这货肯定心动了。

巧的是沈青舟也挺想看看的。

于是！

“嗯，反正这不是什么折跃，而是改变空间的位置数学概率，所以无论是从这里到2000光年外的敌军飞船，还是把椅子从实验室弄到这里，位置虽然不同，但都是修改数学率，理论上应该完全是可以做到的，所以，我看可以试试！”

沈青舟一边说，目光随即落在了唐风的身上。

言外之意就是您发个话吧。

唐风当场心领神会：“哈，既然你们都觉得可以试试，那就试试看呗，反正试一下又不会怀孕！”

哈哈！

听到这有点开玩笑的话，众人纷纷笑了起来。

当然，这只是玩笑而已。

真正的原因其实很简单，只因为科学本来就是需要试错的，在不能肯定可否成功之前，自然是要大胆去尝试。

所以！

“哈，好，既然您同意了，那就开始吧！”

“小赵，赶紧的，先弄一台专门用来通讯量子纠缠通讯器过来！”

“林语，别愣着，赶紧修改一下参数，将空间数学率的修改目标换为2000光年外那个神级文明舰队，别管什么具体位置，随便设定一个就行，就算扔进敌人的战舰里也没关系。”

马金龙博士二话不说，迅速开始指挥实验室，开始准备第二次试验。

在他调度之下，实验室的研究人员迅速开始动了起来。

不一会儿功夫。

巨大的舱门就被打开了，而空中则飞来了一辆硕大的悬浮汽车，背后的车厢里，正好拖着一颗脑袋圆圆的，背后明显带着发动机的，表面看起来跟跟炸弹有八分类似的东西。

唐风一看就呆住了：“这……这，马博士，这里怎么会有炸弹？”

他指着那颗跟炸弹差不多的玩意，一脸见鬼的问道。

炸弹？

马金龙博士愣了一下，急忙顺着唐风指的方向看过去，立刻就笑了。

“哈，唐先生，那不是炸弹，而是我们研究所最新的量子纠缠通讯器，是特意做成这样的，为了更加直观的观测效果，正好把这玩意穿过去拍照，到时候实验是否成功，一看便知！”他一脸淡定的解释。

唐风：“……”

米娜：“……”

第一次来参观实验室的二人，一听这话当场就愣在了原地。

足足愣了十秒钟。

“呃，马博士，你们家的量子纠缠通讯器干嘛要设计成这模样？”唐风诡异地问。

“当然是为了跑得快点呗！”马金龙淡定地解释，“为了让这个量子纠缠通讯器跑得快点，我特意给它装了超大功率的推进器，加速效率堪比水滴，另外，为了保证它不会泄密，我还特意给它装了一点点反物质，以确保它被发现的时候可以自毁！”

卧槽！

听到这话的时候，唐风的脸当场就绿了，手脚忍不住开始发抖。

“这……一点点反物质究竟是多少？”他脸色苍白地问。

“应该差不多能把研究所夷为平地吧！”马金龙脱口回答道。

刷刷刷！

此言一出，包括沈青舟在内，在场所有人的冷汗一下子就冒了出来。

倒是马金龙博士，依然非常的淡定，浑然没有意识到，这是一件很恐怖的事情。

而沈青舟脸都快被吓死了。

“我去，你……你特么哪来的反物质？”他一脸惊恐地问。

“废话，当然是我自己造的呗！”马金龙十分鄙夷地看了他一眼，“这年头制备反物质又不是什么困难的工作，很容易就能做到！”

他的语气十分轻松。

问题是是！

这可是制备反物质！

虽说制备反物质已经是一项十分成熟的技术，但是这就跟大学生造核反应堆一样。

真要是让给弄出来，绝对都能吓死人。

沈青舟着实被吓到了，愣了好半天才说道：“这，好吧，你牛逼，不过，你为什么要制备反物质呢？”

刷刷刷！

所有的目光都落在了马金龙博士身上。

然而！

“还不是因为研究所的防御能力太薄弱，作为一家机密研究所，居然只派了一些警卫前来保护，这简直就是犯罪。

更气人的是，我去申请加强防卫力量，上面的人居然说我们大部分科研都是搞理论研究的，研究所的级别就只能配备这样的安保力量。

所以没办法，我只好花了点力气，制备了一点反物质，以确保必要的时候摧毁研究所！”

提起这事儿，马金龙就跟受了天大的委屈似的，一个劲的倒起苦水来。

而站在他对面的唐风。

冷汗那是刷刷刷的往下淌。

打死他也没想到，这货为了加强防御力量，居然自己制备反物质。

这尼玛。

现场足足沉寂半分钟。

“你们上级就没管管这事儿吗？”米娜不由自主地问了一句。

“当然问了，不过研究所吗，弄一点反物质做研究很正常，虽然制备的有一点点多，但是没毛病啊！”马金龙满脸笑容，一边说还一边挤眉弄眼。

可是！

光这颗量子纠缠通讯器里装的反物质，就已经足够把整个研究所夷为平地。

这特么的也叫亿点点？

众人实在是不知道该说什么。

马金龙却浑然不在意，淡定地摆摆手：“好了，各位，不要在意这种小细节啦，现在，实验就要开始了，先把实验做了再说吧！”

“唐先生您尽管放心，反物质的爆炸威力虽然强，但是我设计的东西一向安全，绝对不会出问题的。”

他一边说一边拍着胸脯，信誓旦旦的保证。

只是越这么说。

在场的人就越害怕！

最重要的是如果不知道还好。

可现在！

唐风既然知道了，就算不是为了自己的小命着想，也肯定绝对不能这么搞！

于是他二话不说。

“不行，不行，绝对不能这样……马博士，你听我说完！”唐风挥手阻止了正要辩解的马金龙，“马博士，我知道你对自己非常有信心，而且具备惊人的实力，但是搞科研不能不管安全问题！”

他的脸色异常严肃，跟平时判若两人。

不等马金龙开口。

“没错，马博士，唐风说得对，为了安全着想，实验安排好之后，我们必须立刻撤离到安全的位置，让机器人来操作，以免实验失败导致不可预知的可怕后果。”

米娜毫不客气，直接堵死了这货作死的打算。

特别是这货很现在拉着唐风一起作死。

那是万万不能的。

马金龙虽然很想说不用害怕，但是看到三人坚决的态度，也不敢继续坚持，只能举手妥协。

“呃，好，好，好，米娜女士，听你的，等一会儿我们让机器人完成最后的操作就是了！”

他十分干脆地妥协了。

呼！

唐风总算松了一口气。

不多时！

等马金龙这边完成了程序的设定，并且迅速将机器人派到了制定位置，实验室的研究人员就开始跟着撤离。

大概半小时后。

唐风就已经撤到了实验室十公里外，躲进了掩体之中，正拧开瓶盖河水。

就在这时，他忽然看到最后撤出来的马金龙拖着开着一辆大拖车，悠哉悠哉地从空中落了下来。

轰隆！

大概有二十米长的大拖车落在，立刻掀起了阵阵烟尘。

沈青舟看着这两大卡车，眼睛有点热。

“老马，你千万别告诉我，这辆卡车里装的全是反物质？”他一脸惊恐的问。

然而！

马金龙马上一脸惊奇地看着他，眼神略微有些疑惑：“你怎么知道？”

噗！！

刚拿起水杯喝了一口水的唐风，瞬间水全给喷了出来。

“马博士，你特娘的不是说仅仅制备了一点点反物质吗？这特喵的也叫一点点？”

唐风再也忍不住了，直接爆了粗口。

马金龙似乎也意识到了自己有点过分，不好意思地挠了挠头。

“呃，那个，唐先生，我制备的反物质是有亿点点多，不过您放心，我保证绝对安全……”

“安全你个头，秦连长，赶紧把这玩意开走，让专业人士去处理！”

唐风这回没有给这货任何辩解的机会，直接就命人把这卡车先开走再说。

吓坏的秦连长哪里敢耽搁，赶紧命人跳上车，把这一车恐怖的玩意送走。

不过卡车虽然被开走了！

但是！

马金龙这货心疼啊，一脸郁闷地看着大货车开走，神色尴尬之余，又有点儿不舍得。

本来还想着留着点。

不过看到沈青舟和唐风那吃人的眼神，这货毫不犹豫地选择了从心。

“咳咳，好了，唐先生，危险物品已经清理完毕，要不，我们开始实验？”

马金龙眼巴巴地看着某人请示。

唐风那是又好气又好笑。

不过实验还是得做。

他只好黑着脸一挥手。

“开吧，开吧，早点开了完事！”

“好嘞！”

马金龙兴高采烈地跑去下令：“快，林语，赶紧让机器人启动。”

“好的，马老师！”

作为助手，林语一丝不苟地执行了老师的命令，立刻开始向实验室的控制主脑下令。

“主脑，开始进行2000光年第一次空间数学率修改实验！”

“是，主脑收到，目标设定已完成，开始修改空间数学率，位置……”

随着一连串的电子音响起。

唐风在这个临时搭建的平台，目光死死盯着全息投影，看着摆放在中央位置那颗跟弹头一样的探测器。

呃！

好吧，暂且就当它是探测器吧。

随着大量的能量注入，跟上次一样，探测器所在的区域立刻开始变得模糊了起来。

可是这一次跟上一次完全不同。

上次的椅子只是模糊了一回儿，空间的数学率就完成了修改，随后椅子就出现在了室外。

整个过程一气呵成。

可这一次！

当目的地换成了2000光年之外，修改空间位置的数学率似乎难了不止一点点。

唐风不禁皱起了眉头。

“马博士，不会出什么问题吧？”他隐约有些担忧。

“唐先生您放心，不会出问题的！”马金龙淡定地推了推眼镜，“根据理论，将空间出现在2000光年之外的数学几率进行修改，原理上是一样的，但由于这种概率非常小，小到从宇宙诞生到现在也不会发生一次。

如此小的概率，就算现在用数学率武器进行作弊，也需要巨大的能量才行。”

他十分淡定地解释了其中的缘故。

“那能量够吗？”米娜追问。

“放心吧，能量肯定是够！因为我弄了一部大型的零点能引擎作……”

噗！

可怜的沈青舟，刚刚才受到巨大惊吓的，突然又听到了貌似十分恐怖的东西，当场就喷了。

零点能引擎的威力有多大，作为这种引擎的理论开发者，对此可是一清二楚。

如果这玩意出点问题。

尼玛！

沈青舟的脸色一下子就绿了：“喂，老马，你确定那玩意不会炸？”

“当然不会，零点能引擎其实非常安全，完全不用担心爆炸，当然了，想要跨越2000光年修改空间的数学率，其实还真就非得这玩意不可！”马金龙依然非常淡定。

但是！

此时不管是唐风也好，还是负责保卫的警卫人员，一个个那是心惊肉跳。

他们是做梦也没想到，这辈子居然能遇上这样一个恐怖分子一样的科学家。

这真的是！

秦连长实在是忍不住了。

“唐风，要不，你说我们现在跑还来得及不？”他一脸苦笑地问道。

“你说呢？”唐风苦着脸反问。

听到这样的反问。

秦连长的脸色简直比哭还难看。

只能灿灿地挠了挠头。

“呃，算了，我还是不要想那么多了！”

伴随着二人的苦笑。

实验依然在不断地进行着。

马金龙对此信心十足，而随着能量的不断注入，量子纠缠通讯器所在的整个空间扭曲的更加厉害。

滋滋滋！

隔着屏幕似乎都能感觉到巨大的空间震荡。

滴答，滴答！

时间就这样一分一秒的过去。

全息投影的晃动越来越剧烈。

突然！

只见全息投影中一道白光一闪而过，炸弹形状的量子纠缠通讯器瞬间原地消失。

紧接着只过了三秒钟！

轰隆！

唐风突然耳边传来一声雷鸣般的巨响。

刚才信誓旦旦打包票的马金龙博士当场石化！

第一百八十七章 突发状况

刷刷刷！

突如其来的雷鸣般巨响。

几乎把所有人的目光都吸引了过去。

刚刚打包票不会与问题的马金龙博士，这会儿就跟雕塑差不多。

就在这时！

“马老师，不对，炸的不是量子纠缠通讯器，而是别的什……！”

轰隆！

马金龙博士的助手林语正在大声提醒，话音还未落，直接又是一声震耳欲聋的大爆炸，直接打断了懵逼的众人。

马金龙博士楞了一下，迅速走上前。

“到底是怎么回事？”他立即追问。

啪啪啪！

林语没有立刻回应，双手不断在屏幕上敲击，双眼死死盯着眼前的雪花屏幕。

仅仅只过了不到5秒钟。

咔！

刚才还是雪花一片的屏幕，立刻出现在新的画面。

轰隆！

伴随着震耳欲聋的轰鸣，画面就像是在进行一场大战一样，地面上到处都是破烂钢筋，到处都是一团炽热的火焰，乍看之下就跟战场一样。

唐风直接走上前：“这是什么地方？”

“不知道！”林语依然在敲击着键盘，伴随着敲击声，他随口回答道：“不过根据宇宙膜数据反馈，这应该是一个人类尚未踏足的区域！”

唐风：“……”

马金龙博士：“……”

听到这个回答，全场所有人都懵了。

“等一下，我们修改空间数学率，不是要把量子纠缠通讯传到2000光年之外的神级文明舰队去吗，怎么会跑到一个不知名的区域？”沈青舟思维最快，马上意识到了问题所在，随即就问了出来。

“是啊？怎么会突然跑到一个未知的地方去？”米娜眉头皱了起来。

突如其来的变故，让所有人都有点儿不太理解。

假如按照一般规律，如果修改实验失败，那么空间的数学率应该不变才对。

跑到一个不知名的位置是怎么回事？

马金龙博士也有点懵逼：“林语，先确认一下坐标有没有问题！”

“老师，我已经检查过了，坐标是对的，而且空间数学率也已经修改成功，换言之实验并没有失败！”林语立刻回答了问题，眉头却越皱越紧。

说实在的。

目前这个情况真的太奇怪。

明明无论是从量子纠缠通讯器的反馈，还是刚才的实验数据来看，一切都是正常的。

偏偏通讯器观察到的情况却很奇怪，甚至让完全让人摸不着头脑。

犹如炼狱一般的激烈战场，到处都是爆炸声。

马金龙的脑子比刚才实验失败还要乱。

“这不可能啊，既然传送的位置是对的，那么按照理论来说，通讯器的位置应该在神级文明的舰队附近，怎么会落入战场呢？”他皱着眉头，看着熊熊燃烧的战场，脸上充满了疑惑。

就在所有人疑惑不解之时。

“不用猜了，导致这种结果虽然很多，但是最接近的只有一种，那就是刚才传送的通讯器极有可能进入了某一艘战舰的内部，而战舰内部正在发生战斗！”

唐风迅速给出了一种极为诡异的可能。

马金龙博士：“……”

沈青舟博士：“……”

两位科学城就最高科学家一听这种可能性，眉头立刻皱了起来。

“这怎么可能，根据朱逐星者提供的情报，神级文明战舰没这么大……等一下，难道这些神级文明掌握了某种奇特的技术，将空间扩大了不成？”

沈青舟刚刚还觉得不太可能，结果说着说着，眼睛一下子就瞪直了。

马金龙博士眼前一亮：“很有可能，理论上只要掌握小世界制造这类空间技术，确实可以改变战舰内部的结构，所以，也许这些战舰外表看起来不大，而实际上其内部却藏了一个巨大空间，因此才会有眼前的世界！”

一个无比惊人的推断。

在三人的话语中迅速地跃然纸上。

米娜不由地惊叹：“这……如果这个神级文明掌握了这种科技，那也未免太神奇了吧！”

“不，不算神奇！”唐风摇了摇头，目光死死盯着战火不断的画面：“别忘了，人家可是一个神级文明，做到任何事情都不奇怪！”

轰隆！

又是一声震耳欲聋的爆炸声，在量子纠缠通讯器传回大画面中，再度爆开了一团炽热的火焰。

距离的爆炸声，再次把众人的思绪拉了回来。

唐风立刻放弃了纠结。

“先不说这个，目前的战况怎么样了，有没有更广的镜头？”他立刻关注起了战场本身。

“可以的，您稍等一下！”

林语博士二话不说，小心翼翼地操纵通讯器升空。

此时！

在遥远的2000光年之外，刚刚通过修改空间的数学率，来到不知名区域的通讯器迅速点火，然后以无比猥琐的姿态，慢悠悠地往上爬。

不一会儿功夫。

长相跟导弹有几分类似的通讯器就跟蜗牛似的，慢慢地爬到了一个比较隐蔽的空间，鬼鬼祟祟地躲在空中四处观察。

紧接着镜头迅速变得无比宽广。

战场真正的状态终于完整的出现在眼前。

交战的双方依然在激烈交战，大量跟飞机一样，拖着长长尾炎的的飞行器正在到处乱窜，正在对一座无比巨大的钢铁堡垒发射激光。

方才通过一个小镜头拍摄到的，其实只是钢铁堡垒的表面冰山一角。

破烂的钢筋不是别的，正是钢铁堡垒被炸开的洞口。

通过镜头可以清晰地看到，整个堡垒表面已经被炸的坑坑洼洼。

看起来似乎随时有可能沦陷。

不过这战场的规模。

唐风一下子呆住了：“什么情况，就算是敌人内部的纷争，这战况也未免太夸张了吧！”

从传回的画面情况来看。

光是拍摄到的视角，就已经足以媲美一场小规模的宇宙战争。

如此激烈的战争着实让人倍感吃惊。

更令人吃惊的是，随着通讯器的镜头不断地挪动，这个区域的空间之大，一眼根本望不到尽头。

林语只能尽自己最大的努力，呈现出最佳的视角。

仅仅只看了两眼。

“唐先生，处于堡垒区内的防守一方好像不太妙啊！”他立刻皱着眉头提醒道。

林语虽然是科学家，但是目前的情况只要眼睛不瞎，都能看出来，堡垒已经出现了破损，距离防守的一方落败只是时间问题而已。

对此唐风也无可奈何，只能两手一摊。

“嗯，我看到了，不过这次传送过去的仅仅只是通讯器而已，就算想做点什么，也没有足够的力量。”他一脸苦笑地对林语说。

“是啊，何况现在情况不明，我们也不能贸然行动！”米娜跟着提醒了一句。

以目前的情况而言，最好的办法不用多说，肯定是静观其变才是最佳选择。

不过！

“呃，那个，唐先生，如果您真的想做点什么的话，也不是没有办法啦！”

就在唐风以为什么都做不了的时候，马金龙忽然挠着头，灿灿地说了一句。

嗯？？

唐风立刻奇怪地扭过脑袋：“什么意思？什么我想做点什么也不是没有办法？”

他一脸奇怪的问。

可是让这么一问！

马金龙博士顿时纠结了。

小表情看起来欲言又止。

沈青舟立刻反应了过来：“我去，马金龙，你该不会又在通讯器里装了什么奇奇怪怪的东西吧？”

他张大了嘴巴，一脸惊恐的看着某个有前科的家伙。

唐风：“……”

米娜：“……”

咚咚咚！

二人听了这话，心脏不由地狂跳。

这时！

马金龙腼腆地挠了挠头：“没有啦，我就是一时手痒，不小心给它装了点小玩意而已！”

“小玩意而已？”

听到这五个字，沈青舟直接天旋地转。

不用说！

从这家伙嘴里说出来的小玩意，那绝逼不可能是什么小玩意。

更要紧的是！

“马博士，这玩意不是通讯器吗？你好端端的给这玩意装武器干嘛？”唐风一脸好奇的问道。

“呃，也没什么，就是一般做东西的时候，如果不装点武器，总感觉浑身不舒服，所以，就……嘿嘿！”马金龙不好意思的嘿嘿干笑，话锋马上一转：“不过您放心，我只是装了一门小型超电磁狙击炮而已，并不是什么厉害的武器！”

他的语气轻描淡写，好让人觉得这并不是什么要紧的事。

但是！

一门小型电磁狙击炮。

这特喵的也叫不是什么厉害的武器？

不管是唐风也好，还是作为同事的沈青舟也罢，纷纷都无语了。

不过事情都已经这样了也没办法。

唐风只好无奈的举手投降：“好吧，马博士，我只能说……嗯，你实在是太牛逼了，不过关键是，现在这种武器你能用不？”

“肯定没问题，我可以利用量子纠缠通讯，进行实时地操控！”马金龙马上拍着胸脯打包票。

“好，既然如此，趁着还未发现我们，你马上用电磁狙击炮朝这儿打！”唐风迅速地指了一个位置。

“好嘞，交给我！”马金龙毫不含糊，也不问为什么要朝那个地方打，立刻麻溜地坐了下来。

瞄准镜立刻出现在了屏幕上。

2000光年之外。

偷偷摸摸藏在暗处的观察的通讯器就跟变戏法似的，腹部直接开了一个口子。

口子里快速地伸出了一根黑洞洞的管子，并且迅速地拉长。

随即！

滋滋！

只听见一阵阵刺耳的电流声，一枚狙击炮弹突然划过一道漂亮的弧线。

在空气无比剧烈的摩擦之下，狙击炮仿佛变成了一团火球似的，在空气中划出了一条火焰轨迹。

嘭！

狙击炮精准的命中了唐风所指的位置，动量无比巨大的炮弹，直接击穿了墙壁。

紧接着一团炽热的火焰迅速升腾了起来，被击中的位置立刻爆发出刺眼的光芒。

一枪命中？

唐风眼睛一下子就直了。

说实在的，这个结果他完全没想到。

不过考虑到这货没事就喜欢乱装武器的坏习惯，这种结果其实一点都不奇怪。

或者说如果马金龙的枪法没有一定的战斗水平，那才是咄咄怪事。

只是！

作为一名科学家，却有着一手精湛的枪法，外加一身的腱子肌。

呃！

怎么说呢！

总感觉怪怪的。

唐风一时间有点愣神。

马金龙却有点儿迫不及待：“唐先生，已经命中了，下一步该怎么办？”

“当然是换位置，继续乱开枪呗！”唐风迅速地下令。

“换位置乱开枪？”马金龙愣了愣。

“没错，现在敌我情况不明，又不知道地方的位置，先乱开枪问个路再说！”唐风快速地解释了一下。

“哦，我明白了！”马金龙了恍然大悟。

就目前这种初来乍到的情况，双方态势敌我不明，就算想做什么也挺无奈的。

投石问路无疑是最佳选择。

弄清楚了这个战略意图！

马金龙毫不犹豫，麻溜的操纵着通讯器，在堡垒的坑坑里鬼鬼祟祟地前进。

也许是因为体型不大，而且又是外星造物的缘故。

敌人完全没有发现，战场上多了一个鬼鬼祟祟的影子。

这家伙提着一杆电磁狙击炮，也不管三七二十一，就是对着目标乱射。

根本不管有没有打中。

反正打一枪就换一个位置。

如此反复打了四枪，结果一个目标也没有打中。

唐风终于制止了这种无用行为。

“好了，差不多了，停下吧！”

“哦！”

马金龙博士闻言立刻停了下来。

只是这种完全搞不清状况的战场，着实让人一头雾水。

只看见漫天的火光。

敌人却连个影子都看不到。

着实令人费解。

米娜有点儿看晕了，不由地问道：“唐风，你看出什么了吗？”

“嗯，已经看出了一点端倪！”唐风点了点头。

“是什么？”米娜追问道。

“很简单，从刚才到现在，我们一个敌人也没看到，除了机械还是机械，所以，大概率敌人要么就是一种我们看不到，而且完全不了解的生命，或者就是已经二维化！”唐风认真地说道。

“已经二维化？”米娜大吃一惊。

“嗯，不过这只是推测，不管更重要的是，敌人貌似暂时没有发现我我们，嘿嘿！”唐风说着，脸上忽然闪过一抹坏笑，“马博士，你立刻以用通讯器，以联盟通用文字发送一条信息，就说三个字，我来了，记住，要以三体人的名义！”

以三体人的名义。

这不就是冒充吗？

马金龙当场愣在了原地！

第一百八十八章 窥探终极秘密

好歹三体人现在也是盟友。

上来就这么坑真的好吗？

马金龙博士眼神怪怪的。

唐风敏锐地注意到了，立刻会心一笑：“哈，马博士，你尽管放心啦，反正盟友什么的本来就是用来坑的！”

马金龙博士：“……”

沈青舟博士：“……”

盟友本来就是用来坑的。

如此毫不掩饰的说法。

两位科研型人才直接就给说的一愣一愣的。

马金龙博士当场哭笑不得：“唐先生，您的意思我明白，不过，我们这样坑盟友有什么用呢？总不能就是找点乐子吧！”

他一脸苦笑地反问。

“哈，马博士你放心，我当然不是为了找乐子，而是为了当一回先知啦！”唐风笑着回了一句。

“当一回先知？”沈青舟直接愣住了。

“嗯，是的，就是先知，这一次，我们要当一回先知，确认一个全宇宙最大秘密，嘿嘿！”唐风坏笑道。

“全宇宙最大的什么秘密？那是什么？”沈青舟好奇地问了一嘴。

“很简单，我想找出黑暗森林法则背后的秘密，看看是不是因为某个或者某些文明，才导致目前的局面。”唐风看着全息投影，说着一堆让人想破脑袋都想不明白的话。

任谁也想不明白。

伪装成先知怎么套出黑暗森林法则的秘密。

唐风也没有解释的意思。

“好了，二位博士，这件事你们就别管了，只管按照我说的去做就行了，反正坑的是三体人，坑了也不打紧，放心就是！”他笑着对二人说道。

听这么一说。

马金龙立刻放弃了思考其中的奥秘。

虽说还是不知道唐风究竟想做什么，但是很显然，坑盟友这件事绝对有意思。

马金龙博士也来了一丝兴趣，当即说道。

“好的，我明白了！”

“林语，马上就按照唐先生你的意思，发一条信息出去！”

“好嘞！”

助手林语痛快地应了下来，迅速噼里啪啦的一顿乱敲。

一条崭新出炉的信息就出现在全息投影上，就三个字，我来了。

当然，真正要紧的是开头说话的那个人。

当林语笑嘻嘻地在前面加上了那两个字，发送按钮啪的一下，迅速地敲了下去。

【三体：我来了！】

就这样，一条冒充三体人的信息，通过量子纠缠通讯网络，迅速地抵达了通讯器上。

2000光年外，通讯器得到指令的刹那。

圆脑袋顶部的天线从头顶冒了出来，释放出电磁波信号，信息随之被放了出去。

完成这一系列操作，林语笑着回过头。

“好了，唐先生，信息已经发送完成，不过既然要当先知，这点情报应该还不够吧？”

“是的，当然不够，不过时机还未到，因为这次信息是从敌人的内部冒出来的，绝对会让他们大吃一惊，所以，先给他们一点时间思考，绝对不能急。”

唐风不会好意地摸着下巴，贼兮兮地盯着全息投影。

当先知套秘密的目的暂且不说。

在坑三体人这件事情上，那是绝对不会错的。

当然，倘若能借此机会搞点事情，那肯定是再好不过，反之若是不能也无所谓。

总之这买卖一般而言就是成了血赚，不成也不亏。

既然如此为什么不做呢？

唐风一脸淡然。

只不过当这条信息被发送出去！

伴随着电磁波，信息清晰地传被敌人的主脑所接收，如火如荼的战场突然就跟时间静止了似的，转眼之间没了声息。

刷刷！

刚才还在作战的两方，冷汗刷刷刷的直冒。

【三体人，你到底藏在什么地方？】

不到十秒钟，一条回复信息马上就被通讯器接收到，精确地传输到了唐风这边。

然后！

“好了，马博士，不用藏了，作为先知，我们大大方方地出去吧，让他们开开眼！”

“好的！”

马金龙这回连问都不问，直接就操纵者通讯器迅速升空，且看唐风怎么当这个先知就是。

随着小型发动机喷射出蓝色的尾炎，导弹状的探测器再也不隐藏，就跟个窜天猴似的，一下子窜入了空中。

大摇大摆地跳了出来。

刚才打了半天，也没见到影子，完全搞不清楚生命形态的神级文明，看到这完全不合常理的举动，当场就跟傻逼了似的，一个个目瞪口呆。

对方这就出来了！

更可怕的是三体人出现的位置居然是战舰内部。

什么鬼？

【艹，你们什么时候跑进战舰的？】

一条近乎抓狂的信息，迅速被探测器接收到。

刚才还在打架的双方，完全没有了打架的心思，纷纷死死盯着导弹形态的通讯器。

刷刷刷！

几乎就在同一时间。

无数的武器第一时间瞄准了通讯器。

只要通讯器稍有异动，绝逼会在一瞬间被打成筛子。

而随着通讯器被锁定，警报声立刻响了起来。

马金龙博士顿时眉头一皱：“唐先生，我们已经被锁定了，现在怎么办？”

“不用担心，他们已经被数学率武器给镇住了，现在直接回复，别误会，我们只是为了传达一个重要的信息就行。”唐风毫不在意被锁定什么的，风轻云淡地回复了一句。

“好的，请稍等！”马金龙二话不说，兴奋地再次把信息发了出去。

他已经迫不及待地想看看，接下来会发生什么事情。

但是！

【三体：别误会，我们只是为了传递一个重要信息。】

当这条有点委屈的信息，堂而皇之地出现在这个不知名文明的面前，饶是经历了无数岁月的神级文明，也被这信息搞的差点抓狂。

“淦，这帮家伙到底是什么意思？”

“鬼知道，不过，这三体文明不是一个落后的文明吗，他们是要传递什么信息！”

“白痴，这不是重点，真正要命的是，现在他们已经进来了，而且既然他们能进来第一次，肯定就能进来第二次，所以，我们的麻烦大了，各位！”

“我们的军队呢，我们的军队在哪里，为什么敌人都已经进入了我们内部，军队为什么一点反应都没有，他们都是干什么吃的！”

此起彼伏骂声不断响起，抓狂的神级文明一个个脸都快绿了，当然，这只是其中一方。

另一方的议论其实截然不同。

“首领，机会啊，这是一个绝佳的机会，我们必须抓住，否则若是真要是继续这场战争，整个星系会被完全摧毁的。”

“没错，首领，我们必须抓住这次机会，取得援兵，中止这场失控的战争！”

“白痴，你们在说什么屁话，敌人可是轻易潜入舰队的文明，现在是敌是友还不好说，所以，当务之急是立刻停止战斗，先搞清楚状况再说！”

一颗小小的通讯器乱入，直接让这个神级文明如临大敌，并迅速取得共识。

不过不等他们进行沟通，就在这些神级文明被搞的晕头转向，没搞清楚情况的时候。

唐风又出招了。

【三体：各位，闲话少说，我们之所以出现在这里，原因只有一个，曾经给整个宇宙带来无尽战火的家伙已经回来了，我们已经没有时间可以浪费，必须立刻团结起来！！】

又是一段充满神棍味道的警告。

唐风开始卖力的冒充神棍。

就跟那些卖大力丸的江湖郎中的套路一样，故意把情况说的很严重，就是想要你买大力丸。

无比简单的套路。

刚才还在打生打死的双方，一下子就被这莫名其妙的警告给整蒙了。

曾经给整个宇宙带来无尽战火的家伙已经回来了？

这特喵的是什么鬼？

无论是刚才快要落败的一方，还是即将胜利的一方，都被这话给搞的晕乎乎的。

两边几乎同时坐不住了！

【等一下，请等一下，三体文明，你到底是什么意思？什么给宇宙带来无尽战火的文明又回来了，到底是什么意思？能不能说清楚点？】

【没错，三体文明，请你把话说清楚，还有，你们究竟是怎么进入战舰的？如果阁下不把这件事先说清楚，神思者文明绝不会相信阁下的任何花言巧语。】

两条懵逼的信息几乎同时被发了过来。

看到这两条信息的刹那。

唐风顿时乐了。

“哈，看来他们真的是急了，居然主动报出了自己的文明代号，也不知道是真还是假！！”他笑着打趣。

“谁知道呢，不过现在怎么办？”米娜追问。

“哈，还能怎么办，继续冒充先知呗！”唐风几乎想也不想，脱口回答道。

心中却泛起了一丝疑惑。

别误会，不是冒充先知的事儿，而是根据归零者的说法。

以为这些文明已经全部疯了，但是从目前的情况来看，显然并不是这样。

至少眼前这个自称神思者的文明并不疯，至少语言方面的逻辑是正常的。

至于行为方面吗？

目前仅仅只是第一次接触，情况暂时还不太清楚。

以后再说吧！

唐风迅速把心中的疑惑按在了心中，转而对马金林说道。

“快，马博士，立刻发送一条信息，告诉他们，我们过来的目的只有一个，那就是提醒他们，突破黑暗森林法则很可能是一个阴谋，是阴谋家故意操纵的阴谋，目的就是再度在全宇宙掀起战火！”

马金龙博士：“……”

专门负责发送信息的马博士一听这话，当场愣了愣。

“这是一个阴谋？这……他们也会信？”

“不用他们相信，我要的只是确定一下，能让归零者都选择隐瞒的秘密，是不是可能牵扯到许多可怕的文明，如果真的牵扯到了，也就是说神级文明可能存在严防死守的敌人，反之，则不存在这样的敌人，嘿嘿！”

唐风直接解答了其中的逻辑。

其实这个局说穿了很简单，就是制造一个完全不存在的敌人，好对这个神级文明进行试探。

马金龙博士听了这话顿时恍然大悟。

“哈，我懂了，林语，快，按照唐先生的意思，把消息发出去。”

“好的，稍等！”

尽职尽责的助手林语速度飞快，迅速地把消息发送了出去。

【……突破黑暗森林法则很可能是一个巨大阴谋！】

一长串无比突兀的信息，同时出现在了两方的屏幕上。

原本已经开始执行降维打击，不惜将宇宙降到二维的神思者文明，无论是反对派还是激进派，当场就傻了眼。

【神思者：什么意思，什么突破黑暗森林法则很可能是一个阴谋？阁下到底在说什么？】

【三体：还不明白了，旧日的敌人已经回来了，他们即将掀起全宇宙的战火，我背叛了这群可怕的敌人，就是为了给全宇宙示警！】

【神思者：？？？】

短短几句话，就把自称神思者的文明说的一愣一愣的。

连问号都打了出来。

可是他们并不知道。

正是这种简单的回复，已经暴露了许多东西。

唐风看到这串问号，立刻面露喜色。

“哈，看来黑暗森林法则的秘密果然涉及了其它文明，我猜的八成没错！”

一个缠绕在心中多时的疑惑，现在终于得到了一个可能的答案。

马金龙却一头雾水：“为什么？这怎么能看出来？”

“很简单，因为他们没有立刻否认，而第一反应永远是最接近真相的！”唐风淡定地回应，虽然还不能完全确定，但是心底里却有一个声音告诉他，这就是真相。

黑暗森林的秘密极有可能牵扯到其它文明！

牵扯的文明与目前坚持黑暗森林法则的神级文明，双方绝对是敌人。

有了这一个判断。

唐风立刻笑了：“林语博士，你这样……这样……”

【三体：各位，战火已经开始在整个宇宙燃烧，敌人的行动已经开始，也就是说，这件事分明是有幕后黑手在背后操纵的，我们全都被他玩弄于股掌之间。】

【神思者：等等，你凭什么这么肯定？而且，我们怎么知道这不是你的阴谋？】

【三体：信不信由你们，我并不介意，不过挑起这场战争，而且让战争发展的如此之快，绝非偶然。

当然，各位可以不信，但是你们如此卖力地清除其它文明，除了给别人当枪使，外加暴露文明的位置之外，似乎什么也得不到不是吗？

如果你们还不信，想想我是怎么进入战舰的吧，如此神乎其神的科技就是我从敌人哪里得到的，足以说明一切！】

唐风一脸淡定地做了一番忽悠。

而就是这一段简简单单的忽悠却直至核心，也就是利益，这让让完全看不见形态的神思者文明陷入了沉思。

原因也很简单，光忽悠还不行！

还得有利益作为支撑！

因为无论是人类也好，还是神级文明也罢，既然是文明，那就肯定需要从外界得到什么，才能延续下去。

所以，利益必然是共同语言。

道理其实很简单。

就拿黑暗森林法则来说吧！

发疯的神级文明发疯一样地维持黑暗森林法则！

说白了就是为了安全。

而安全毫无疑问就是一个文明的最高利益！

所以！

神思者可以不相信忽悠，但是绝对不可能不相信利益。

【三体：做好准备吧，神思者文明，我们的敌人已经来了，他们巧妙的利用了黑暗森林法则，挑起战火，促成联盟的出现，目的就是让战火燃尽一切。

趁现在还有机会，快点做出选择，倘若继续深陷战争泥潭，我们必死无疑，我们的敌人毫无疑问是暗处的幕后黑手，而不是明面上的联盟，谨记，谨记！】

咔！

得到了想要的答案后，唐风毫不犹豫，直接停止了交谈，国建将时间交给对方。

反正不管敌人信不信这话。

目的已经达到了就好。

至于全力塑造的这个个完全不存在的幕后黑手。

嘿嘿！

已经完全不重要了！

可是！

唐风完全不知道。

就因为他一通忽悠，整个神思者文明上下，这会儿却真的开始疑神疑鬼。

“这……不会是他们吧，首领！”

“很可能是他们，那些消失数个轮回的亡灵，他们很可能回来了！”

“不可能，那些亡灵早已消失了数个轮回，根本不可能回来。”

“可是除了那些亡灵还能是谁？别忘了，利用黑暗森林法则正是那些亡灵的拿手好戏。”

“没错，那个在数个轮回前神秘消失的亡灵，本来就消失的毫无征兆，谁也不知道他们究竟去了哪里，再度出现一点都不奇怪，反倒是如果真死了，那才是怪事，而且，这场战争对我们确实没有任何利益可言！”

伴随着低落的声音。

一群神秘的亡灵出现在了神思者的口中。

而就在同一时间！

米娜却一脸惊叹。

“我去，唐风，真的被你猜对了，黑暗森林法则的背后，真的可能关系到其它文明，而且他们极有可能还存在。”

“是的，不过这也很正常，不然在黑暗森林法则这件事上，连归零者根本没有必要严防死守。

更重要的是这些涉及到文明，必然是所有神级文明的敌人，所以，嘿嘿！”

唐风一脸坏笑。

虽然到目前为止，他依然不知道黑暗森林法则背后的秘密，但是归零者的出现，加上刚才发现牵扯敌对文明，背后隐藏的东西已经渐渐开始浮上水面。

第一百八十九章 先下手为强

下午！

地球，xxx研究所。

冒充先知神棍，忽悠神思者的事情暂告一段落，通讯器暂时没了声息。

虽然在通讯器周围，不知真假的神思者布置了一堆武器，里三层外三层，直接把通讯器围在中央，围的那是结结实实，滴水不漏。

不过这其实没啥卵用，反正通讯器本身已经利用完，尤其是一个机器，基本没人担心这玩意。

不仅如此！

看着神思者文明如临大敌，用了一堆武器死死围住一个通讯器。

马金龙就有点儿乐不可支，回到研究所之后，连做事儿都轻快了许多。

“林语，你盯紧点，有什么异动记得马上汇报！”

“好的，老师！”

“嗯，好……等会儿，你们快点，下一次进攻马上就要开始了，赶紧把反物质炸弹准备好，随时准备投放！”

“好嘞！”

洪亮充满干劲的声音，时不时地在研究所里响起，与上午的时候完全不同。

下一次的打击紧锣密鼓地开始了准备工作。

研究所已经准备利用数学率武器投放反物质炸弹。

交代这一任务的不是别人，正是唐风。

为此！

唐风甚至连基地都没回，直接留在了研究所，顺道还吃了个午饭。

当然，投放反物质炸弹他是帮不上什么忙的，只能老老实实地躲在旁边，一边看着马金龙博士和研究所的骨干们不停地忙碌，一边拿着一崭新的笔记本写写画画。

不知不觉。

崭新的笔记本已经写了三页，总结出了一大堆信息。

唐风越写就觉得越有感觉，忍不住笑了。

“哈哈，有意思，有意思啊，如果是这样的话，搞不好这黑暗森林法则还真有可能是人为造成的啊！”

他咬着笔头，笑嘻嘻地自言自语。

而在笔记本上，赫然是划出了一个大大的黑色圈圈。

圈圈的内部，赫然是黑暗森林法则四个字。

在下方则罗列了一连串的证据。

即黑暗森林法则是人为造成的证据。

主要有两条。

唐风手中的笔头很快就落在了下方一个圈圈里，脑子迅速开始思考了起来。

“虽然听归零者描述，黑暗森林是客观因素作用下，偶然才形成的，但是黑暗森林的状态，却是人为刻意维持的，其最直接的证据，就是神级文明整齐划一的行动！”

哗啦！

随着脑子的思索，唐风迅速在圈内写下了‘整齐划一的行动’几个字，脑子里马上浮现出相应的事件！

其中最为明显的。

毫无疑问只有一件事，那就是对低级文明的清理活动。

想到这一行动。

唐风不由地停下了手中的笔。

对于低级文明的清理，神级文明的行动很直接，完全就是整齐划一的，就像是有统一意志似的。

很难不让人产生某种联想。

诚然！

整齐划一的行动可以用黑暗森林法则本身，也就是害怕技术爆炸的理由进行解释。

但是，就算没有这场风波，如果单单只是技术爆炸，其实根本解释不了为什么神级文明清理的是低级文明。

原因其实很简单，因为从理论上来讲，威胁程度更高的，毫无疑问应该是高级文明的黑森林打击。

“可是，为什么放着威胁更高的目标不去针对，反而要针对低级文明呢？”

“要知道，如果刻意针对威胁程度更高的，具备黑森林打击能力的高级文明曲率飞船，从技术和理论上来讲，就不应该形成所谓的黄金航线才对！”

唐风皱着眉头，又写下了黄金航线四个字，并标注这玩意诡异之处。

说实在的！

猎户臂存在黄金航线这玩意，本身就极其诡异。

因为在这条航线飞行的，大部分可都是搭载黑森林打击的曲率飞船呐！

就这玩意，那跟过去的核潜艇几乎没有区别。

但是！

如此威胁巨大的东西，居然能在黄金航线里乱飞。

而且居然连个陷阱都没有，完全没人针对。

呵呵！

这心也未免太大了一点吧。

要知道地球的五大流氓，对核武器的防范以及预警，甚至都已经到了是丧心病狂的程度。

可是！

作为搭载了足以毁灭星系的黑森林打击的曲率飞船，居然可以乱晃悠。

逗爹呢？

唐风嘴角微微一咧，脸上露出几分冷笑，抬手就在笔记本上写下几行字。

“黄金航线有问题，其本身就不该存在，但是既然存在了，那答案只有一个，那就是神级文明早已形成了默契，否则无法解释威胁远超过核武器的曲率飞船，为什么可以在宇宙中自由的乱窜，甚至还形成了黄金航道！”

不该刚写完这些话后。

唐风想了想，又在一边写了‘归零者的说辞’几个字，并标注存疑的字样。

原因也很简单，神级文明之间的默契，让人不得不怀疑当初第一枪的作用。

因为按照归零者的描述，正是因为开了第一枪的缘故。

黑暗森林才会就此形成。

但是！

仅仅是开了第一枪。

显然不足以解释神级文明之间的奇怪默契。

更奇怪的是。

这种默契完全与黑暗森林法则相悖。

因为按照黑暗森林法则的逻辑，既然有人开了枪，恒星的非正常死亡，是必然会被发现的。

既然发现了，那么按照黑暗森林法则，另一个神级文明必然将开枪者视为敌人，然后想方设法找出了并弄死对方才对。

但结果却是他们并没有因此互相针对。

反而合起伙来玩清理行动。

甚至搞出了黄金航道。

难道在黄金航道设个陷阱很难吗？

唐风摇了摇头，继续写下几行字。

“不针对开枪者，本身就离谱，默契地对低级文明展开清理，就能离谱了，显然违背了黑暗森林法则，因此更像是刻意为之！”

“不过更奇怪的是，宇宙里这么多文明，居然没有人想过利用黑暗森林法则，到处乱发坐标，这简直神奇！”

沙沙沙！

随着笔尖在白纸上滑动，不断发出沙沙的声音，唐风的眉头不禁越皱越紧。

所谓的乱发坐标并不是在自己星系乱发，而是搞一艘曲率飞船，跑到距离自己很远的位置，然后再开始到处用引力波广播发射坐标，这就肯定不会暴露文明的位置。

方法非常简单。

哪怕没有曲率飞船，其实也可以用。

别说什么可以判断广播坐标的诚意！

那根本就是扯淡。

因为都特娘的是一模一样的引力波信号，又或者是电磁波信号，广播的都是坐标，你丫的有本事凭什么识别二者是真是假？

如果真有这本事，也不会连文明的善恶也无法判断，只能凭感觉开一枪了。

更何况发坐标的又不是憨批。

难道人家明知道这是造假，莫非就不会伪造的像一点，甚至弄的跟真的一模一样吗？

显然！

信号以假乱真几乎是板上钉钉的。

可问题又来了，既然广播信号很可能真假都一模一样。

既然是这样，像歌者这类文明凭什么靠直觉，就能判断坐标的真假？

难道是广播坐标的文明告诉你的？

这岂不是又违背了黑暗森林法则？

这太奇怪了！

唐风的眉头越皱越紧。

从常理出发，在文明的基数如此庞大的情况下，如果有文明认识到了黑暗森林法则，就一定会有文明发现更廉价的应用方法，即不断用广播诱导其他文明发动黑森林打击。

尤其是实力更加弱小的一方。

在自身能力不足的情况下，为了了清除周围的威胁，弄一艘曲率飞船，到处乱发广播，不论是引出来弄死，还是先一步进行侦察，然后伺机逃跑，先发坐标显然都是最优解。

如此简单的谋略就连三岁小孩子都能想到。

难道这么多文明就想不到？

显然这根本不可能！

可问题是！

结果又一次与常理完全相悖！

因为在唐风突破黑暗森林法则之前，整个宇宙始终静悄悄的。

地球居然奇迹般的一个信号也没收到。

换言之，数百年的时间，在文明基数如此庞大情况下，居然一个乱发坐标的文明都没有。

难道全宇宙的文明都是傻逼，连发个坐标诱敌都不会吗？

“呵呵，现在回想起来，这还真特娘的像是奇迹！”唐风笑了笑，继续慢悠悠地写下了其中的矛盾之处。

而以上种种怪异的默契被联系起来。

最终！

唐风把所有疑点汇集到了一处，全部指向在当先知的过程中才发现的，黑暗森林的形成，很可能关系到另外一些敌对文明。

随后他在二者之间打上了一个大问号。

“目前已经浮现的证据表明，黑暗森林的形成不是一朝一夕的，是在多种人为作用之下形成的，而且被神级文明刻意维持着，那么维持黑暗森林的根本原因又是什么呢？又是否与敌对文明有关？”

唐风皱着眉头不断思索着，但是因为线索还是不够，以上两个问题暂时没有答案。

思索了好一会儿。

“看来还是得自己冒充先知，继续套情报才行！”唐风忍不住又动起了歪脑筋。

然而！

计划赶不上变化。

就在唐风琢磨着如何继续冒充先知，借先知的身份从不知真假的神思者嘴里套话时。

早就想着当卧底，而且琢磨着借机重新取得优势的三体人，背地里正在搞串联。

然后！

他们鬼使神差地找上了神思者。

不知真假的神思者正在疑神疑鬼。

突然！

【三体：兄弟，有没有兴趣做个交易？】

当接到这条信息的刹那。

不知真假的神思者习惯性抬了抬头。

看了看被自家围的严严严实实的量子纠缠通讯器，几乎当场懵逼。

很明显从口气就能听出来，通过联盟量子纠缠通讯网络联系的三体文明，与眼前的这个完全不是一个文明。

毕竟如果真是文明。

当场交易就行了。

根本不必再通过量子纠缠网络联系。

所以！

二者必然有一个是冒充的。

至于冒充的是谁，显然是就是莫名其妙闯进来的这个。

换言之！

有个骗子文明骗到神级文明头上来了！

意识到这一点！

不知真假的神思者懵逼过后，肺都差点给气炸了。

“艹，这个三体文明，居然骗到我们头上来了，胆子够肥的呀！”

“废话少说，先炸了通讯器再说！”

“人家本来就没打算跑，炸了通讯器有卵子用。”

“没错？炸了通讯器根本没用，而且，对方这么阴险狡诈，肯定所图不小，所以，依我看，不如先假意答应对方，套出那个冒牌三体文明的意图，正好看看这个三体文明在耍什么花样，套不出来再炸不迟。”

“没错，这个冒充三体文明的家伙显然有所图谋，我们必须弄清楚他们的意图！”

三言两语的功夫！

气炸肺的神思者抱着愤怒的情绪，迅速地再次向通讯器发出信息。

【神思者：三体文明，你们的意思我们已经明白，我们可以答应你们的请求，不过既然有幕后黑手，请问你们具体打算怎么做？】

地球！

马金龙博士接到这条信息，立刻瞪大了眼睛，不由地大叫道。

“唐先生，神思者有回复，而且好像信了我们的谎话，正问我们具体打算怎么做呢！”

“什么，这么快就信了？”

唐风正琢磨怎么继续冒充先知，立马就坐不住了，赶忙停下手里的活儿，快步走了过去，

下一秒！

当看到神思者的回复。

唐风的眉头一下子皱了起来，不由地摸了摸下巴：“哈，有意思，表面上看起来是信了幕后黑手的事儿，不过我看着，他们怎么像是急着取信于我们呢？”

无比简短的信息，让他嗅到了一点不同寻常的味道。

米娜正好也走了过来，不由地愣了愣：“急着取信于我们？难道是暴露了吗？”

“不知道，不过有可能是暴露了吧！”唐风朝旁边走了两步，“不过奇怪的是，我们是怎么暴露的？”

他一脸不解！

米娜顿时一惊：“会不会是忽悠过头，人家不信？”

“有这个可能！”唐风摇了摇头，“不过算了，既然可能已经暴露，那就索性试一下吧，反正早晚是要弄死这群混蛋的，早一点动手也没什么区别！”

“这么快就动手吗？”米娜莫名兴奋。

嗯！

唐风摸了摸下巴，笑道：“是的，反正能得到信息已经得到，剩下的倒也不急，所以，马博士，不用跟他们废话，先下手为强，打光弹药，直接自毁吧！”

意识到可能暴露了，他二话不说，直接下令动手。

马金龙博士当即乐了。

“好嘞！”

得到这个令人振奋的命令，他二话不说，果断地启动了攻击系统。

咔咔咔！！

通讯器立刻喷出愤怒的火舌，数十枚炸弹一股脑地射向四面八方。

乍看就跟天女散花似的。

唐风当场刷刷直冒冷汗。

第一百九十章 轮到我们反击了

轰隆！

短短几秒钟内，量子纠缠通讯器打光了所有的弹药，刹那间便火光四射，那弹药量就连唐风都看的胆战心惊！

神思者还想着套话。

怎么也没想到敌人一言不合，居然一口气扔了这么多炸弹出来。

接连不断的爆炸气浪瞬间席卷四周。

“为什么会这样？”

神思者当场就被炸的一脸懵逼。

根本不等他们回过神来。

轰隆！

打光了所有弹药的通讯器毫不犹豫，直接引爆了用于自爆的反物质炸弹。

刹那间！

只见通讯器释放出一团刺眼的白光，整个世界仿佛地震了似的，空气开始剧烈震荡。

巨大的能量化成无比恐怖的冲击波，瞬间朝着四面八方扩散，所过之处一片狼藉。

更奇妙的是战舰内部的空间是封闭的！

于是！

当反物质炸弹爆炸的一刹那，就好比在一个高压锅放了一枚手榴弹一样，整个空间压力瞬间暴增！

刹那间！

巨大的压强就冲破了阈值，整个内部空间就像一个无比巨大的气球一样，轰的一声轰然炸裂。

2000光年外。

刚刚准备出击的战舰，就像是河豚似的，肚子突然变得鼓囊囊的。

下一秒！

战舰瞬间化成了一个巨大的火球。

刺眼光芒就像太阳一样点亮了整个星空！

看着这团刺眼的光芒！

不知真假的神思者一脸懵逼。

饶是这个不知存在了多少岁月的文明，也被这一言不发就自爆的诡异举动搞的不知所措，纷纷张大了嘴巴，模样别提有多滑稽。

可惜！

通讯器已经炸了，连一点渣都不剩，就算想看，也没机会看到这种表情了。

不过！

在通讯器最后的生命里，这次可怕叙利亚行为倒是被忠实地记录了下来。

并且非常贴心地发送到了研究所的主脑上，实时地出现在了众人的面前。

可怜的沈青舟，看到这可怕的威力一刹那，当场吓得眼镜都差点掉下来。

咕噜！

他狠狠地吞了吞口水，目光无比怪异地看着这位同僚，艰难地问道：“喂，我说马金龙，你特喵的到底放了多少反物质？”

刷刷！

所有人的目光一下子全部落在了这位博士身上。

没办法！

眼前的这场爆炸实在是太恐怖了一点，已经远远超过小型反物质炸弹。

就连唐风也很想知道，这货到底加了多少的反物质，忍不住投去好奇的目光。

然而！

作为当事人，马金龙十分腼腆地挠了挠头，绝口不提当量的事，反而义正词严地说道。

“咳咳，不要这么看着我，这是炸避免被敌人通过蛛丝马迹发现地球的坐标，所以慎重起见，我才会装了足以将整个通讯器完全熔毁的反物质！”

？？？

听到这个回答的一刹那，沈青舟的表情立刻青一阵白一阵，似乎变得更加精彩。

原本他已经打算好好说说这混蛋，让他不要尽搞这些危险的事情。

可是现在！

为了避免敌人通过蛛丝马迹发现地球，于是才彻底摧毁通讯器，这能说马金龙错了吗？

很显然不能！

于是

沈青舟一肚子的话全给憋了回去。

就连唐风也是哭笑不得。

只能无奈地看了他一眼。

“好吧，马博士，这回算你干的不错，不过，下次干这么危险的事情之前，麻烦你先通知一下我们好吗，毕竟我还想安全退休呢，可不想英年早逝！”他狠狠地瞪了一眼。

“呃，唐先生，您不劝我改正吗？”马金龙反而奇怪地问了一句。

“呵呵，如果我劝你改，你会改吗？”唐风笑着反问。

然而！

这个问题一出。

马金龙几乎想都不带想的，脱口回答道：“废话，当然不会啊，再说了这不是就用上了吗，我为什么要改！”

啪！

沈青舟听到这个完全没救的回答，一把捂住了额头。

米娜毫无悬念，当场目瞪口呆。

她怎么也没想到，这家伙居然会说出这种话来，而且还说的这么理直气壮。

真的是……让人很难反驳！

至于马金龙的学生，似乎早就习惯了老师的特点，对此早已没有任何感觉，依然平静地做着本职的事。

当然，偶尔少不了几个偷笑的家伙就是。

唐风早就料到会这样，自然也没有生气，反而笑了笑。

“呵呵，行吧，不改就不改，不过另一件事你得马上去做才行！”唐风说着脸色突然严肃了起来。

？？

如此突然的转换，马金龙当场愣了愣：“什么事？”

唐风微微一笑：“也没什么，就是去解决光粒的威胁，别忘了，有一颗光粒正在以接近光速逼近地球，如果不解决这玩意，始终是个隐患，所以现在既然能早点解决，还是早点解决为妙！”

听起来事情算不上复杂，但是意义确实非同凡响。

马金龙马上就明白了，这是让他立刻以新的数学率武器，将摧毁光粒的武器送过去，好解决这个威胁。

很显然这是为了地球着想。

于是他马上拍了拍胸脯保证。

“我明白了，如果长城舰队那边没问题，马上就可以开始。”

“嗯，稍后我会让长城舰队配合你！”

“没问题，保证完成任务，不过，唐先生，事成之后您能不能把拿走的反物质还给……”

“滚！”

唐风毫不留情，一口驳回了马金龙的拿回反物质的请求，转身就离开了这个令他肝颤的研究所。

并且，他暗暗下定决心，下次如果还要来这个地方，一定要让人做好检查。

以免莫名其妙被自己人炸成灰灰。

当然了，其实就算他不说，下次再来这种地方，沈青舟等人也必然做好准备。

毕竟沈青舟这回算是看出来了，这位同僚就是个大炸逼。

肯定会防着点。

就是！

接下来马金龙的日子要难过了！

不过这好像挺好的。

……

唐风懒得继续计较这些破事，一路返回了张江科学城基地。

屁股还没坐热。

神级文明的战争又来了。

不过这一次并非同一个，而是上次那个口出狂言，要联盟所有文明无条件服从他的指令，一起弄死长城文明的家伙。

这个躲在暗处的家伙似乎不满意成果。

居然又跳了出来。

又是一则专门针对长城文明的消息出现在联盟的网络上。

唐风刚回到基地，就看到了这玩意，随即愣住了。

【利用降维打击进行对等威慑，不得不说，各位的想法挺好，不过这是没用的，相信我，而且你们难道没发现吗，长城文明的缩头乌龟已经消失好久了。

很显然，这个聪明家伙非常明白，自己根本没有胜算，所以早就另谋后路。

换言之，这个伪君子不但利用了你们，同时还要榨干你们最后的价值，好为这个伪君子的逃跑争取时间。

各位，你们真的还要相信这个伪君子吗？】

一则超过150字的信息，却饱含了对人类的恶意揣测，不断地泼脏水。

正通过视频连线进行通话的吴岳着实气坏了。

“唐风，这个神级文明已经摆出了进攻态势，却不进攻，这分明是要利用我们的隐忍，将我们推到整个联盟的对立面去啊！”他的脸色有些无奈。

根据联盟的最新情报，为了持续逼迫联盟的文明就范，这个文明已经放出了舰队，却故意没有进攻。

而是枕戈待旦，释放出威胁的姿态，制造出强悍到令人窒息的压迫力，好逼迫其它文明就范。

唐风随手翻阅着这些情报，嘴角不由地翘了起来。

“呵呵，看来这是要瓦解联盟啊！”

实际上这个神级文明的意图已经非常明确。

就是利用联盟无法应对降维打击的弱点。

从而在内部瓦解联盟军心。

道理也很简单。

假如连长城文明这个联盟的发起者也跑了，整个联盟距离分崩离析就已经不远。

甚至！

说不定已经有人开始背叛了。

因此！

“是啊，如果我们无法有效回击，联盟就要完了！”

吴岳面色肃然，显然已经感觉到，现在联盟已经到了生死存亡时刻。

假如无法有效地回击敌人。

联盟的崩溃估计就要进入倒计时。

连日来整个联盟网络的士气早已陷入了极低的状态。

哪怕逐星者发起了降维打击研究计划，但是如果不是彻底的绝望，谁肯同归于尽呢？

莫非联盟则近万个文明都不想活了？

呵呵！

显然是不可能的。

所以！

唐风在浏览了一下最近的消息。

比如掠影者这条。

【掠影者：难道除了未必能实现的同归于尽之外，我们真的就没有别的办法了吗？】

唐风看着这条信息，就已经很明显地感觉到了，一种绝望的气息正在联盟中弥漫。

就连吴岳！

这会儿也是一脸沮丧。

唐风自然也看出了这一点，不由地摸了摸下巴。

“呵呵，吴岳，现在联盟的士气已经低落到极点，随时有崩溃的危险，既然如此，我们是不是需要做出一点反击？”他若有所思地问了一嘴。

“反击？怎么反击？难不成你能解决二向箔的降维打击不成？”吴岳没好气地反问。

不是他灭他人志气。

而是大家都是知根知底的同志。

地球的科技水平更不必多说。

虽然得到了归零者的小世界制造技术，得到了重要的数学率武器，但是距离神级文明肯定还有巨大的差距。

就这样的水平怎么对付二向箔？

难道凭人海战术？

别闹！

在马克沁机枪问世后，人海战术早就失去了意义。

所以！

当年鹰酱为了给某半岛战场的失败找借口，故意说兔子用的是人海战术。

言外之意就是污蔑兔子不把战士的命当命！

看看！

什么叫用心险恶。

这就是了！

然而只要稍微对武器常识有点了解就知道，在坦克大炮重机枪面前，人海战术根本就是个笑话。

可笑的是有些人居然还把这种污蔑当真。

同理！

放到现在，这个神级文明用心之险恶，可谓丝毫不亚于当年的鹰酱。

更是看准了人类无法解决降维打击的问题，所以才敢这么威胁。

因为他们很清楚！

就算人类回应了！

只要无法解决降维打击，带来的也只能是绝望。

换言之他们的目标不是长城文明！

而是摧毁这个脆弱的联盟！

然而人类对此却毫无办法。

只能干瞪眼！

唉！

吴岳叹了口气：“唐风，你就别异想天开搞什么反击了，毕竟科技的差距已经决定了，我们对降维打击根本毫无办法。

当然，这不是我说丧气话，而是参谋部的将军，包括童战司令在内，都一致认为，我们不宜在这个时候发声，这样才能避免联盟的快速崩溃！”

他脸上写满了无奈。

是会上不发声，避免联盟崩溃更快，已经是参谋部经过商议后得到的最佳策略。

然而！

唐风看着吴岳发过来的情报，脸色却没有丝毫的沮丧，反而充满了笑容。

“嗯，我看到了，不过，降维打击真不算什么，解决起来到也不难！”

咣当！

米娜刚从走进办公室，手里端着茶杯，一听到这话，茶杯直接摔了个粉碎。

办公室的全息投影中，吴岳人直接傻了。

“啥，降维打击不算什么？你没疯吧？”他差点以为眼前的人疯了。

不然也不可能说出‘降维打击不算什么’这种离谱的话。

不过！

唐风微微一笑。

“放心吧，老朋友，我没疯，实际上降维打击确实不算什么，至少在宇宙层面来看是这样的，所以如果仅仅是解决这玩意的威胁，那还真不算什么，稍微动点脑子就行了。”他一脸淡定地说道。

咔！

吴岳当场呆住了。

虽然不太确定，但是他总觉得，眼前的这家伙有可能是在骂他们没脑子。

而且还有点吹牛逼的意思。

这就让人有点不服了。

吴岳忍不住咧嘴一笑：“呵呵，既然稍微懂点脑子就行，那你之前干嘛不动手，非要让子弹飞一会儿！”

“没错！”

米娜这回儿也跳了出来：“既然你说的这么轻松，你倒是说说该怎么办呗！”

也不知是不是觉得智商受到了侮辱，她居然跟着吴岳一起挤兑起某人。

然而！

“嘿嘿，不动手，是因为时机未到，联盟也没有到瓦解的边缘，但是现在不一样了。

很明显，在只能同归于尽的绝望中，联盟距离崩溃已经不远，而危机恰恰是战机。

所以，是时候轮到我们做一点反击了！”

唐风说着站了起来，神色看起来胸有成竹，完全没有说笑的意思。

米娜顿时惊了。

“我去，你不会是来真的吧！”

咚咚咚！

她的心脏瞬间狂跳不止，就像要从心口里跳出来似的。

这时！

嘿嘿！

唐风一脸坏笑地点点头。

“没错，这回我就是要在他们春风得意时候，狠狠地敲他们的头，顺便告诉他们，黑暗森林时代已经结束！！”

……

第一百九十一章 致命反击

黑角星域！

神级文明的二向箔降维打击已经开始。

科学统领却盯着上一条神级文明发出的消息，神色无比的茫然，瞳孔仿佛失去了焦距。

到了这个份上。

敌人的目的是瓦解联盟这一点早已不是秘密。

哪怕是三岁小孩子都能看的清楚。

科学统领心中自然也很清楚。

可是！

经过几位统领依然一致决定，把这条消息发出去。

毫无疑问！

这么做无疑是在加速联盟的瓦解。

因为长城文明如果真的选择了逃跑，对于这个脆弱的联盟而言无疑是致命的打击。

早已人心惶惶的联盟必然会加速瓦解。

俗话说得好，人心散了队伍不好带，指的就是目前这种情况。

不过既然是这样，问题又来了。

为什么既然知道这是在加速联盟的瓦解，逐星者为什么还要讲这条消息发出去呢？

难道逐星者已经选择了投降不成？

显然答案并非这样，逐星者并未暗中投降，其原因说穿了也很简单，就一句话。

逐星者其实是不得不这么做。

原因也很简单，如果不这么做的话，只要藏在暗处的家伙来一句‘联盟在隐藏消息’，并且石锤了这件事。

届时！

失去了信任，联盟的瓦解速度只怕也会不断加快。

各位统领正是看出了这一点，才不得不把消息转发出去。

换言之！

目前这个风雨飘摇的联盟，不但要面对二向箔的降维打击清理，甚至就连内部也面临崩溃的危险。

稍有不慎……不，联盟已经处在深渊之中。

正因为清楚地知道这一点。

所以！

科学统领看着消息，眼神充满了无奈。

也不知看了多久。

忽然！

他双手交叉抵住下巴，闭上了双眼，嘴唇微微地颤动。

“拜托，出来说句话吧，长城文明，哪怕你们没有解决的能力，至少告诉联盟，你们没有逃跑，这样联盟才有机会维持下去，去完成降维打击武器的研发，至少，这样能给我们一丝同归于尽的机会吧！”

无比低落的声音一遍又一遍，不停地祈祷。

科学统领完全不敢奢求。

长城文明像前两次一样，奇迹般地拿出解决目前困境的方案。

只是祈祷可以让联盟有机会完成研发，从而获得一点同归于尽的机会，不至于连一点反击都做不到就行。

仅此而已！

然而！

仅仅就是这样一个简单的想法！

随着时间一分一秒地过去，联盟的量子纠缠通讯网络始终处于静默状态，昔日热闹的星图，此时平静的如同湖面一样，看不到丝毫的涟漪。

长城文明就像真的逃了似的，一点回应的动静也没有，更不要说再创奇迹。

科学统领的心随之沉了下去。

终于！

他忍不住了，扭头看了看红衣统领贲龙！

“贲龙统领，看来长城文明是不会回应了，要不我们就启动备用方案吧，毕竟总不能眼睁睁看着联盟瓦解不是吗？”

？？

贲龙正死死盯着星图，突然听到这话，神色不由地一愣，随即露出一丝苦笑。

“呵呵，这吗……还是再等等吧，毕竟以长城文明的智慧，肯定非常清楚，只要联盟一旦瓦解，我们都得完蛋，不过在这个宇宙什么事都可能发生，所以，难保长城文明不会……唉！”

他没有说完，只是长长地说着叹了口气。

可光是这一声叹息。

意思就已经很明确，贲龙嘴上虽然说再等等，但是心里世上还是担心长城文明真的逃跑。

其实，事关联盟的外界，不只是逐星者，整个联盟，包括神级文明在内，其实都在关注这次的交锋，等待着长城文明的回应，结果现在却变成这样。

这个最不愿意面对的答案。

此时已经浮现在各个文明的脑海中。

随着时间的不断流逝。

整整两个多小时过去。

联盟期待长城文明回应的文明并没有到来。

反而……等来了绝望。

【看看吧，各位，已经两个小时过去了，长城文明依然还是在当缩头乌龟，难道这样还不足以说明一切吗？】

又是一条春风得意的消息，堂而皇之地出现在了星图之上，高高地挂在了顶端。

就像是联盟已经瓦解了一样。

看到这条简单的信息。

红衣统领贲龙的心随之沉了下去，因为他知道，长城文明恐怕是指望不上了，而这个脆弱的联盟即将快速崩溃。

唉！

他不由地长叹了一声，目光迅速转向科学统领。

“科学统领，不用等了，准备应急方案吧，在这个联盟崩溃前，我们……至少得做……”

“啊！”

贲龙正要启动备用方案，突然一声尖叫，直接打断了他的话。

下一秒！

“贲龙统领你快看，长城文明回……复……了……”

“什么？”

贲龙惊了个呆，正想回头，却看见科学统领完全傻了，目光直勾勾地盯着星图，身体不由自主地开始发抖。

科学统领这是怎么了？

贲龙有点摸不着头脑。

其实他本来已经按计划，准备启动应急预案，也就是由逐星者来牵头，继续维持这个脆弱的联盟。

却没想到会恒生变故。

而且仅仅不到一秒钟，科学统领就变成了这个样子，

贲龙格外的好奇。

长城文明的回复究竟是什么。

于是急忙回过头去看星图。

下一秒！

咔！

贲龙当场就跟石化了一样，目光直勾勾地盯着星图，嘴巴瞬间变成了o型，跟科学统领的表情几乎一模一样。

目光死死盯着那条高高挂起的消息。

内容赫然是：

【长城：既然你以瓦解联盟为目的，想置我们于死地，那就没办法了，我只好让你们去死。

当然，光这么说你们肯定认为我疯了，不过，假如我们有办法终结宇宙的轮回，而且准备将它向全宇宙广播，借机交给你们的敌人。

各位，你们觉得，他们会不会终结宇宙的轮回，拉着整个宇宙一起走向毁灭？

呵呵！

这个问题答案我也不知道，不过你们可以赌一赌。

当然，如果不想陪葬，最好出来灭了这个狗日的。

现在，让我们开始愉快的倒数吧！

3！】

信息的结尾赫然是一个大大的数字3。

意味着倒数正式开始。

红衣统领贲龙不由地开始发抖。

“哈，终结宇宙的轮回，这是威慑，这是威慑，长城文明很可能已经掌握了关键，不然也不会如此大胆地公然要挟其它文明灭了这个狗日的，我们有救了，有救了，哈哈哈！！”

无比振奋的狂笑，瞬间响彻整个金色指挥大厅。

正在工作的逐星者纷纷呆滞。

这时！

科学统领突然站了起来。

“快，马上把消息传出去，快啊！”

他就跟疯了一样，扯着嗓子朝下属怒吼！！

震耳欲聋的吼声甚至盖过了贲龙的狂笑。

下属们这时才如梦初醒。

哪知就在这时。

科学统领一个箭步冲过去，一把拉开下属，也不管三七二十一，自己就上去了，直接噼里啪啦一通操作。

长城文明的信息立刻就跟坐火箭似的，通过所有逐星者的节点，传递到了宇宙的所有角落。

十秒钟后！

消息跨越了时空，迅速在猎户臂蔓延开来。

刚才绝望的文明完全想到。

长城文明的回应是如此的猛烈！！

居然以终结宇宙轮回为筹码！

虽然大多数文明对于终结宇宙轮回的概念不是很清楚，但是他们很清楚。

长城文明的回击极是真的！

所以！

【掠影者：各位，不管这是真是假，都特喵的发出去，哪怕引来这群家伙的敌人也是好的！】

【变形者：快，给老子往外发，最好飞出银河系，嘿嘿，以为自己已经成功瓦解联盟的混蛋，好好享受来自其它文明的爱抚吧！】

……

短短几分钟。

刚才一片死寂的文明聊天群，就跟扔了一枚深水炸弹似的，根本不管这炸弹是真是假，直接炸开了锅。

地球！

张江科学城基地。

星图上的消息不断滚动。

米娜却一脸嗔怪。

“居然故意等人家以为自己成功了，才把消息发出去，而且还这么狠，你也太坏了吧！”她的眼神怪怪的。

没错！

唐风这回又是故意的。

就是故意等这帮自以为得逞的家伙先嘚瑟，然后再狠狠地敲这帮家伙的头。

而且还特意拦着参谋部，不让他们提前发，就是瞅准了这个时机才动手，那叫一个坏的哟！

而且不动则已，一动就是石破天惊。

谁也没料到，他居然以终结宇宙的轮回为筹码，让其他文明却灭了这个狗日的神级文明。

简直就是石破天惊。

当然！

唐风是不会承认自己坏的，不仅不承认，而且还很无辜。

“哎呀呀，别这么说吗，是他们先想着置我们于死地，我只是以回应了一下而已，这怎么能怪我呢！”他笑嘻嘻地回了一句，完全不承认。

可是那满脸的坏笑显然出卖了他。

吴岳给看乐了。

“哈，的确是该让他们尝尝恐惧的滋味，挺好的，嘿嘿！”他不由自主地跟着坏笑。

不过！

米娜此时的脸色却格外担忧。

“先别急着高兴，别忘了，虽然我们以终结宇宙轮回的方法为筹码，但是实际上我们手里并没有这玩意，如果敌人不上当，那可就惨了！”

她一脸担忧地提醒。

然而！

话音刚落！

“呵呵，谁说我没有终结宇宙轮回的方法的？”

咔！！

此言一出，刚才一脸担忧的米娜，几乎当场石化。

吴岳同样傻了眼。

没有人料到，唐风会突然笑嘻嘻地来这么一句。

同样在连线状态的长城舰队司令童战将军，这会儿也给听傻了。

“怎么可能，唐……唐先生，您……您怎么可能有终结宇宙轮回的方法？”

他简直不敢相信自己的耳朵。

可是！

唐风微微一笑。

“不好意思，童战将军，这方法我还真有，不过就是不能说出来。”

嗯？？

童战将军一下子愣住了。

下一秒。

正当所有人都迷惑不解时。

唐风的声音再度响起。

“别误会，我并不是不相信各位，而是这种秘密最好是越少人知道越好，更不适合在网络中说，因为哪怕是落于纸上，这种秘密一旦传出去，有朝一日说不定会变成定时炸弹！”他一脸严肃地解释了一下。

噢！！

童战将军立刻恍然大悟，瞳孔立刻微微收缩。

“所以，同样的道理，不管是负责清理的神级文明，还是其他更强大的文明，都不可能放任秘密传出去，因为代价太可怕，这才是你认为威慑会成功的秘密？”他恍然道。

“是的，也只有这种敌人无法承受后果，才能让一群陷入疯狂的疯子冷静下来！”唐风盯着星图，神色无比的淡定。

因为他很清楚。

无论对于这群为了一点点安全感，就不惜代价发动黑暗森林的神级文明来说。

还是像归零者一样，有能力重启宇宙的，超越神级文明的文明。

终结大宇宙的轮回几乎是致命的。

因此这些一直在维持宇宙的，也就是如归零者一般，拥有重启宇宙能力的古老文明，也会被牵扯进这场原本不属于他们的战争之中。

甚至，他们的敌人也会被迫卷入其中。

到了这一步。

他们真的还敢赌吗？

呵呵！

唐风并不清楚这一点，不过他没有说谎，他确实有终结宇宙轮回的方法，而且很简单，只要多造几个小世界，继而让整个宇宙走向热寂就行了。

反正光脚的不怕穿鞋的。

所以！

真的有文明敢赌长城文明手里没有终结宇宙轮回的方法吗？

答案是……神级文明慌了！

【不可能，你们不可能有终结宇宙轮回的方法，不要相信他们！】

【长城：那你们不妨赌一下，看看归零者到底有没有给我这种方法呗，反正我不介意！2！】

噗！

正在开心吃瓜的归零者几乎当场傻眼。

堂堂归零者文明那是万万没想到，本来只是开开心心地吃个瓜，结果突然这瓜吃到了自己身上！

这尼玛！

更离谱的是这瓜还是生的。

淦！

当然，傻眼的还不止归零者，三个对银河系发动了地毯式清理的神级文明，这会儿彻底失去了冷静。

【不可能，这绝对不可能，归零者不可能把这种东西告诉你们，各位别信他！】

【长城：随便啦，反正我手里有这玩意，而且乡音应该有人知道，终结宇宙轮回的方法是存在的，所以我得提醒各位，一旦真的赌错了，这个宇宙可就没有未来了！

1……】

咚咚咚！

令人窒息的倒数终于来到1，整个银河系猎户臂，仿佛都响起了剧烈的心跳声。

黑角星域。

两位统领直勾勾地盯着星图，眼睛都不敢眨一下。

……

三体星系！

元首屏住了呼吸，目光同样死死盯住星图。

……

整个联盟乃至全宇宙都明白，决定这个宇宙命运的时刻来了。

不管结果如何，这一场看似风轻云淡的交锋都将载入史册。

因为宇宙的历史进程即将来到分岔路口。

宇宙的命运究竟会走向何方？

【长城：哈，看来你们选择了不接受威慑……】

【……：等一下，长城文明，请等一下，有什么条件可以尽管提，请放心，如果清理者敢不答应，就由我来摧毁清理者！】

轰！

突然之间，一条出人意料的信息出现在联盟的网络中。

归零者：“……”

神思者：“……”

逐星者：“……”

就在命运走向毁灭的刹那，这条信息扼住了命运咽喉！

第一百九十二章 宇宙威慑纪元

卧槽！

看到这条扼住命运的回复，所有人几乎就跟做梦一样。

地球！

长城舰队指挥中心，吴岳原本对这个计划抱是持怀疑态度的，可是这一刻，他整个人都呆住了。

“这……居然真的要挟成功了，这……怎么可能？”他看着高高挂在顶端的信息，满脸都是不可置信。

虽然唐风一开始就强调过，就算敌人不信，这个宇宙也必然会有文明跳出来阻止。

但是，这种话吴岳是不信的。

因为就算唐风再怎么牛逼，手里真的握着打破宇宙轮回的方法。

可人家凭什么相信，弱小如人类一般的文明，手里居然会握有这种大杀器呢？

反正遇到这种情况，吴岳肯定是不信的。

然而！

吴岳万万没想到的是，这货居然把归零者给抬了出来。

换言之他连归零者都算计在了其中。

可信度瞬间飙升。

结果导致这最简单的恐吓，成为了压死骆驼的最后一根稻草，化为了致命的武器。

这回真的是把所有人都给震惊了。

没办法！

在这种时候，居然还敢把归零者抬出来，为自己站台，这就尼玛胆大包天！

更离谱的是居然还成功了。

整个指挥中心都被这操作给搞的目瞪口呆。

尤其是吴岳，愣了片刻，差点跳起来。

“我去，唐风，你特喵的够阴险的呀，而且胆子这么肥，居然敢这么光明正大地利用归零者！”他看着某人，眼神里充满了敬佩。

“哎呀，这怎么能叫利用呢，别忘了，我们可是面临生死危机，在这种情况下，这种做法明显是紧急避险好吗！”唐风二话不说，立马无耻地开始偷换概念。

吴岳：“……”

米娜：“……”

如此将明目张胆偷换概念，还把利用偷换成紧急避险，这等无耻行径，直接再次让二人目瞪口呆。

或许！

可能唐风自己都觉得有点过分，脸色微微有些不自然，赶紧摆摆手转移话题。

“好了，好了，不要在意这种细节，赶紧的，给我问一问对方是什么文明，另外，问问是不是什么条件都可以！”唐风仓促地命令，神色有些心虚。

“知道了，知道了！”吴岳摆摆手，眼神直勾勾地盯着星图。

根本不用吴岳命令，指挥中心早已起草好了最新的信息内容，然后给唐风看了一遍，没什么问题后，立刻就发了出去。

【长城：你们是什么文明，还有，是不是任何条件都可以？】

滴答！滴答！

信息发送出去后，又是数十秒钟的等待。

吴岳甚至不敢去看全息投影。

指挥中心的气氛近乎窒息。

当然，对于那个试图瓦解联盟，从而毁灭人类文明的神级文明，此时更是无比的煎熬，一边在等待着回应，内心却一边不停地狂呼。

不要相信人类！

不要相信人类！

然而！

【时空行者：名字不过是代号而已，我们已经很久不曾使用，不过你们若是不介意，暂时可以称呼我们为时空行者文明，至于条件的问题，只要你们不把终结宇宙轮回的方法泄露出去，如果允许范围内，任何条件都可以，请放心！】

咔！

当时空行者四个字出现的一刹那，三个进行了地毯式清理的神级文明当场石化。

就连刚刚吃瓜吃到自己头上，正在气头上的零，也不由地露出了一丝讶异，随后忍不住微微一笑。

“哈，居然把这个最为古老的超古代文明给惹出来了，这回有好戏看咯！”

刚刚还有点儿不爽的零随口嘀咕了两句，马上就把不爽念头抛到了脑后，乐呵呵地继续吃瓜！

不过！

人类作为一个刚刚踏入宇宙的文明，对整个宇宙的了解实在是太少了。

自然是不可能跟归零者一样，了解时空行者这个具备重启宇宙能力，科技早已超乎想象的超古代文明。

就连唐风，也只是把时空行者当成跟归零者一样，仅仅是科技比较牛逼的存在。

所以！

唐风压根儿没有一点心理负担，随意就让指挥中心回了一句。

【长城：哈哈，太好了，既然如此，我们的条件就是再让我们提三个条件，可以吗？】

【归零者：……】

【三体：……】

【逐星者：……】

当这个条件登上星图顶端，几乎所有在关注的文明都给震惊了。

尤其是零！

当初这位向人类讲述了黑暗森林法则由来的归零者一员，差点被这条件给笑死。

“我去，连这种条件都提的出来，这个长城文明也太有才了吧！”

他乐坏了！

无独有偶！

第一次碰到这种存心搞心态的家伙，而且还搞到自己头上来了。

时空行者文明也被搞的哭笑不得。

【时空行者：呵呵，想法挺好，不过……答案毫无疑问是不可以，你们必须换一个可行的条件！】

笑了片刻后，时空行者毫不留情地拒绝了这种无理要求。

看到这个情理之中的回答。

其他文明顿时给看乐了。

遭遇拒绝的唐风倒也不生气，马上做出了回复。

【长城：哎呀，那太可惜了，不过既然你这么说，那就给我们足以毁灭敌人的力量，这总行了吧！】

【时空行者：……】

【归零者：……】

又是一个令人无语的要求。

时空行者当场就给看傻了。

足足半分钟！

【时空行者：很抱歉，这个条件我同样无法完成，再换一个吧！】

时空行者黑着脸，没好气地回了一句。

然而下一秒！

【长城：啊，居然连这个条件都做不到，你们也未免太菜了吧！】

【归零者：……】

【时空行者：……】

看到这条略带嫌弃的信息时，两大文明险些被一口呛死。

特别是归零者·零，差点没给笑死。

‘哈，时空行者太菜，你们可真是无知者无畏啊！’

他看着这条信息，忍不住摇了摇头。

唐风对这些自然是一无所知，而且就算知道了，估计也不会太在意，反而说不定会变本加厉地进行试探。

不过！

时空行者并没有继续给试探的机会，立刻做出了回应。

【时空行者：好吧，好吧，我们菜，不过，长城文明，你们的这些条件都是不切实际，所以，请你不要再用这种玩笑来试探好吗？】

不带一丝感情色彩，甚至隐隐略带着一丝威胁的回应，赫然出现在了星图上。

咚咚咚！

红衣统领贲龙神色紧张了起来，局促不安地整了整衣领，目光立即挪向了科学统领，后者的动作几乎一模一样。

两位统领的眼神一瞬间交汇在了一起。

贲龙顿时愣了一下，随即笑了。

“哈，看来我们想到一块儿去了！”

“是啊，很明显，时空行者已经不耐烦，如果这个时候继续试探，无疑是不明智的，我们必须提醒长城文明！”科学统领笑着建议。

“是的，我也是这么想的，毕竟好不容易联盟有了曙光，可不能就这么葬送了！”贲龙说。

“既然如此，那就提一下建议……吧……”

话音未落！

根本不等逐星者提出建议。

刷！

又是一条信息出现在了星图最上方，发出信息的不是别人，正是试图瓦解联盟的文明。

【时空行者，不能相信这个家伙，他们是这个宇宙最为狡诈的文明，最擅长谋略，我们必须在这里清除他们，否则在不远的未来，黑暗森林法则必将被他们突破，这对整个宇宙而言都是灾难！】

不甘心就此失败，曾经试图瓦解联盟的神级文明又跳了出来。

然而！

【长城：笨蛋，还不明白吗，黑暗森林法则不是必将被我们突破，而是已经被终结了，不然作为这个宇宙最强大的文明，凭什么屈尊降贵跑来跟我这个弱鸡文明谈判！！】

唐风毫不客气，直接就给怼了回去。

而切他说的疑点没错。

到了这一步，原本宇宙的旧黑暗森林法则其实已经被终结，新的时代已经来临。

如果一定要给这个时代取一个名字。

那么显然称其为——威慑纪元。

没错！

就是威慑纪元。

只不过这一次威慑的不再是三体文明。

而是整个宇宙的所有文明。

在这种情况下。

疯狂的神级文明居然还看不清现实，试图想让时空行者不要相信，赌唐风手里没有终结宇宙轮回的方法。

呵呵！

俗话说得好，江湖越老胆子越小。

作为一个可能经历了无数次宇宙轮回，明确了解宇宙轮回奥秘的文明，时空行者真的敢吗？

在退一万步。

哪怕时空行者敢赌这一把！

那么其他经历过轮回的文明呢？

他们敢不敢赌？

嘿嘿！

关于这个问题！

唐风认为，肯定有不敢赌的。

因此，其实只要有一个时空行者这样的文明，他的计划就成功了。

而在这个宇宙中，像时空行者这样的文明显然不是少数。

再加上唐风这黑暗森林法则终结宣言。

立刻让所有文明集体意识到了现实。

【逐星者：没错，就现在这种情况，黑暗森林法则已经被终结，联盟的稳固是必然，尔等就算再怎么不愿意，也不过是负隅顽抗而已，接受现实吧！】

【掠影者：哈，终结了好啊，终结了好啊，这样就再也不用担心莫名其妙遭遇黑森林打击，我们终于安全了。】

【追风者：没错，黑暗森林法则这种恶毒的宇宙法则必须终结，最好永远将其扫入垃圾堆！】

……

量子纠缠通讯网络瞬间沸腾了起来。

对黑暗森林法则的的不满情绪，就像是燃烧的火山一样，瞬间喷涌而出。

时空行者顿时陷入了沉默状态。

足足过了半分钟左右。

【时空行者：好吧，你说的没错，黑暗森林法则确实已经终结，并且不得不终结，不过你们也应该很清楚，这并不是什么好事，你们为什么还是要这样做？】

【长城：自然是为了活下去！】

……

无比简单的回应，直接说的时空行者哑口无言。

而就在这时。

【长城：不用过多的猜想，我们的目标就是这么简单，因此，如果有文明不想让我们活，那么我们必然会让他们先去死，所以我刚才的条件并非开玩笑，而且不管今日结果如何，这群该死的疯子都得死，谁劝都没用！】

略带着几分戏谑，但是却令人不寒而栗地回应。

隔着无数光年。

甚至都能感觉到无与伦比的杀意。

所有文明在这一刻都意识到，人类是真的要弄死这个神级文明。

而且他们甚至觉得。

哪怕现在双方的实力差距有点大。

最后死的一定是当初试图瓦解联盟的神级文明。

当然！

现在肯定是办不到的。

因为时空行者并不会答应。

【时空行者：好吧，你们的意思我已经明白，但是，宇宙必须重归黑暗，这是底线，绝对无法妥协，哪怕你坚持也一样，另外，你们最好别忘了，一旦公布，你们也会死。】

一个完全在意料之中的答案。

唐风看到这条回复时，嘴角不由地微微一翘。

【长城：好啊，既然这是你们的底线，显然就是依然不打算让我们活下去呗，那就没必要说那么多了，各位准备接收终结宇宙轮回的方法吧！】

他毫不犹豫，立刻发出针锋相对地回应。

正所谓光脚的不怕穿鞋的。

既然对方还打算维持这狗日的黑暗森林状态！

那就来呗！

看看谁怕谁！

反正大不了把终结轮回的方法传遍宇宙就是！

咚咚咚！

黑角星域！

红衣统领贲龙看到这条消息，心脏都快跳出来了。

“科学统领，你说，这样的威慑可能成功吗？”

“会的，一定会的，相信我统领大人，无论是时空行者也罢，还是其他类似时空行者这样的文明，肯定都比我们更怕死，而我们已经没有什么可以失去的！”

科学统领咧嘴一笑。

红衣统领贲龙愣了一下，马上露出了同样的笑容。

“哈，说得对，对于一群已经没什么可以失去，只剩下毁灭的文明而言，这种威慑本就是不对……”

……

没等贲龙把话说完。

【时空行者：好吧，你赢了！】

无比简单的五个字。

后世将其称之为宇宙威慑纪元开端的五个字，赫然出现在了星图的最顶端。

耶！耶！耶！

刹那间，整个指挥中心所有人蹦了起来，疯狂地振臂高呼！！

量子纠缠通讯网络更是陷入了沸腾！

第一百九十三章 重塑宇宙秩序的开端

你赢了！

听到这三个字的一刹那，饶是唐风，脸上也不禁露出一丝喜色。

米娜更是感觉跟做梦一样。

“我们……我们真的……成功地完成了威慑，这……这也太不可思议了！”

她盯着星图全息投影的信息，整个人呆若木鸡，看上去就跟木头一样。

当然，这不能怪她，而是这种事实在是太不可思议了。

毕竟别说时空行者这样经历过不知多少轮回的古老文明，哪怕是比起进行地毯式清理的三个神级文明，地球目前科技水平也有着巨大的差距！

这差距或许甚至比起当年与三体人之间更大。

然而就是顶着这种恐怖的差距。

唐风居然还能完成这种匪夷所思的威慑，这已经完全超越了想象。

可能连做梦都不敢想。

不过！

唐风却敢于去想，并且完成了这旷古绝今的威慑，可是，现在还不到高兴的时候。

“快，别光顾着高兴，赶紧向时空行者发出要求，就一条，立刻由时空行者牵头，在联盟框架内商讨建立新的宇宙秩序！！”

趁着这刚刚完成威慑的当口。

唐风赶紧趁热打铁，立刻提出了一个匪夷所思的提议。

而这才是他的最终目的。

之前不说是因为并没有把握完全成功，不过现在终于可以正大光明的说出来了，而且还要付诸实践。

只是！

大家听到这个目标时却大吃一惊。

就连童战将军也惊得目瞪口呆。

“什么？在联盟框架内建立新的宇宙秩序？这……这是为什么，还有，新的宇宙秩序又是什么？”他迅速地反问，脸上却充满了茫然。

不只是童战将军，其实包括吴岳在内，所有人对此都是一脸茫然。

唐风也不卖关子，微微一笑，立刻回答了童战将军的问题。

“童战将军，这很简单，其实在我们完成威慑之前，宇宙虽然处于最原始的黑暗森林状态，完全没有秩序，但是没有秩序也是一种秩序啊，各位！”他笑着解释道。

？？

没有秩序也是一种秩序！

无比简单的一句话，立刻让童战将军恍然大悟。

“这……你的意思是……要用新的秩序取代旧时代的黑暗森林秩序？”

他终于意识到唐风到底要做什么，一口道出了原因。

“没错！”

唐风笑着点了点头：“黑暗森林状态虽然原始，毫无秩序可言，但无秩序本身就是是一种秩序，而且根深蒂固。

想要彻底摆脱它，就只有一种办法！”

“用新的秩序去取代就秩序！”吴岳抢先一步道出了答案。

“是的！”

唐风再次点点头：“这就跟战争一样，有时候能够结束战争的，其实是另一场战争。

因此，能够改变黑暗森林秩序的，自然是另一种新的秩序！”

虽然听起来有点绕，但是这其实非常容易理解。

说白了就是如果不趁机建立新的秩序，去取代旧的黑暗森林秩序，那么一切都将回归原点。

也就是什么都不变。

宇宙依然还是毫无秩序。

而无秩序就是黑暗森林秩序。

因此！

新的秩序是必须建立。

童战将军立刻意识到了这一点，神色立刻变得无比严肃：“说的好，的确，我们必须趁机建立新的宇宙秩序，继而取代黑暗森林秩序，这是当务之急，不过这个新的宇宙秩序框架应该是什么样子，唐先生您可以说说看看吗？”

他急忙问。

然而！

这话刚说出口。

唐风马上摇了摇头。

“不，不，童战将军你错了，新的宇宙秩序框架应该是什么样子，应该是共同商量着来的，绝对不能由我们直接提出。

现在，我们要做的是先提出新的宇宙秩序这一设想，剩下的就交给时空行者，这回他们才是主角，嘿嘿！”

他说着贼兮兮地笑了起来。

吴岳又愣住了：“等一下，为什么时空行者才是主角？”

“当然是因为只有他们有实力去执行新的宇宙秩序呗，否则，如果换我们这种弱鸡去执行新的宇宙秩序，你说真有文明会听我们的吗？”

唐风一脸好笑。

倒不是长他人志气灭自己威风，而是现实情况就是没有实力，如果不是利益冲突那还好，真要到了利益冲突的关键时刻，任你叫破喉咙也没用。

不管任何时候。

硬实力都是关键。

明白了这一点之后。

吴岳总算恍然大悟，马上就笑了。

“我去，你这利用时空行者文明，建立新的宇宙秩序取代旧的黑暗森林秩序，可真是够贼的呀！”他笑着打趣。

“是的，而且他们现在不得不答应，当然，新的宇宙秩序一开始肯定不可能覆盖整个宇宙，但是这没关系，先覆盖联盟，解决危机就行！”唐风先打了个一记预防针。

“好的，我明白了，立刻就办！”吴岳说完，二话不说赶紧命人发送最新的信息去了。

此时！

整个联盟尚且沉浸在喜悦之中，完全没有意识到，一个崭新的宇宙秩序正在迅速靠近。

相反的！

完成威慑后，不管是时空行者文明，还是三个混在联盟之中的神级文明，心里早就恨得咬牙切齿。

如果知道人类在太阳系。

估计他们会毫不犹豫地立刻摧毁整个太阳系。

但是！

他们不知道的是，更让人恨得牙痒痒的东西已经在路上。

而这仅仅只过了不到两分钟。

【长城：很好，既然我们已经有了初步共识，那么现在，我们的第一个条件就是——先通过共同协商，由你们牵头，在联盟框架内建立新的宇宙秩序，继而改变宇宙的黑暗森林状态！】

【时空行者：……】

【逐星者：……】

……

建立新的宇宙秩序的提议一出现，立刻就来到了星图的最顶端，联盟内的所有文明文明无不瞠目结舌。

黑角星域！

‘鬼鬼，通过共同协商，在联盟框架内建立新的宇宙秩序，这特么的还真敢想！！’

姗姗来迟的白衣大统领晨星，第一时间就看傻眼了。

整个金色指挥大厅几乎鸦雀无声，连大统领来了都没有察觉到。

足足过去了半分钟。

贲龙眼角的余光瞄了一下，顿时吃了一惊，急忙慌慌张张地站了起来。

“大统领阁下，您……您怎么来了！”

哗啦！

贲龙的声音立刻将惊呆的众人给惊醒了，一个个急忙站了起来。

白衣大统领晨星立刻笑着挥挥手。

“出了这么大的事，我肯定要……算了，先不说这些，说正事吧，关于建立新宇宙秩序的事，贲龙你怎么看？”

“当然是鼎力支持！”

“哦，为什么？”

“第一，建立新的宇宙秩序虽然很难，但是总比无秩序的黑暗森林要好。

第二，关键是由时空行者牵头，建立新的宇宙秩序，等于把时空行者拉了过来，坐实了他们反贼的身份，这是再好不过。

第三，有了新的宇宙秩序就能为我们争取足够的缓冲时间，这一点至关重要！”

贲龙的语速极快，一口气就列出了三条无可置疑的理由。

特别是第二条。

坐实了时空行者反贼的身份。

等于将时空行者拖了下水。

不得不说这一招确实高明至极。

光是这一条。

白衣大统领就已经眉开眼笑。

“嗯，既然是这样，你们还等什么呢？莫非等我教你们怎么做不成？”

“哈，这个当然不用！”

……

当然！

在这个宇宙中。

意识到建立新宇宙秩序其中奥妙的，显然不只是逐星者一个文明。

或者说绝大多数文明都已经想到了。

这是一个千载难逢的机会。

只要把时空行者拉下水。

宇宙的历史进程就会被彻底改写。

于是乎！

【掠影者：建立新的宇宙秩序好啊，而且有时空行者来牵头，这就更好了。】

【变形者：没错，在联盟的框架内建立新的宇宙秩序，的确是非常有必要，而且有时空行者这位强力领头人，我相信应该没有文明敢随便乱来！】

【追风者：新秩序的建立必然可以改变现状，追风者全力支持时空行者来建立这个秩序，从今天起，时空行者就是我们的领袖！】

……

短短片刻，刚才还剑拔弩张的双方，莫名其妙突然就成了大哥和小弟的关系一样。

由时空行者文明来建立秩序的提议迅速被接受。

最最最无耻的是！

方才这群家伙心里还恨的咬牙切齿，结果摇身一变马上就成了时空行者的支持者。

尤其是追风者。

就差当场喊大哥了！

不过！

时空行者文明好歹是一个经历过无数轮回的文明。

这种逼人家当带头大哥的的勾当。

自然是一眼就被看出来了。

不过看出来归看出来。

该懵还是得懵。

因为哪怕经历过无数次轮回。

但是像人类这样。

上来就逼自己当带头大哥的。

时空行者还真是头一次遇到。

要知道现在虽然因为终结宇宙轮回这一威慑，双方暂时达成了威慑平衡，但是大家心里咋想的，双方早就心知肚明。

所以！

时空行者已经做好了预案。

不管接下来人类是要技术也好。

还是执意弄死神思者也罢。

都已经有了相对的预案。

但是！

当带头大哥！！

淦！

这特么的是什么鬼？

【时空行者：由我们牵头制定新的宇宙秩序？这就不用了，反正你们自己也可以，这应该不需要我们吧？】

时空行者的回复十分简短，迅速来到了星图顶端。

不过隔着无数光年。

逐星者都能看出他们的不情愿。

显然他们根本不想当这个带头大哥。

然而！

【长城：不，不，不，时空行者，你错了，新的宇宙秩序还真就非你不可！】

【时空行者：为什么？】

【长城：很简单，因为我们打不过神思者这样的神级文明！】

？？

面对唐风如此理直气壮的回答，时空行者真的是有点无语。

说实在的。

像人类这么有自知之明，而且还如此鸡贼的家伙，那是真的棘手。

突如其来的这一手逼上梁山。

直接让时空行者用一点好处打发了完事的计划彻底落空。

【时空行者：好吧，看来我这次不答应是不行了对吧？】

【长城：是的，虽然我们这么做有点无耻，但是如果没有一个强力的秩序守护者，就算制定了新秩序也不过是一纸空文，所以由你们来制定这个新的宇宙秩序是在合适不过。】

唐风也懒得继续说那些场面话，直接就把话给说死了。

中心思想就一个。

若是不答应当这个带头大哥，接下来肯定会有很不好的事情发生。

米娜站在一旁，亲眼看着唐风一步步将时空行者逼上梁山，忍不住有些担忧。

“让时空行者牵头，亲手摧毁黑暗森林秩序，估计以后时空行者非得恨死我们！”她一脸担忧的提了一嘴。

唐风闻言愣了一下，随即微微一笑。

“没错，这的确是必然的，不过这也没什么，反正完成威慑后，就已经得罪死了，所以，再多加一笔账也不算什么，而且反正从今天开始，我们就不再是长城文明了！”

？？

刷刷刷！

当这句话说出来的一刹那，所有人都愣住了。

吴岳就跟傻子似的，挠了挠头：“从今天开始，我们就不再是长城文明是什么意思？”

呵呵！

唐风一脸鸡贼地笑了笑：“当然是字面上意思，不过有一说一，得罪了这样的大佬，你们觉得如果继续在人家面前晃悠，我们的下场是什么？”

这……

吴岳的瞳孔迅速收缩，立刻就想到了这后果肯定无比的可怕。

童战将军心思敏捷，脸色一下子垮了下来，显然也明白了其中的意思。

眼看都明白了这其中的奥妙。

唐风立刻笑着说道：“算了，先不说这个，既然明白了就别废话，赶紧的，先去告诉时空行者文明，尽快做出决定，把最重要的事情做完再……嗯？”

他刚想着催一催时空行者，加快进度，星图忽然就跳出来一条信息。

【时空行者：长城文明，想必你们已经准备好了，所以就算不答应也没用，既然如此，我们只能劝你一句，千万别高兴得太早，因为用不了多久，你就会后悔今天的决定！！】

看着就有点咬牙切齿的信息，赫然漂浮在了星图的最上方，充满了挑衅的味道。

也许是想借挑衅，好让某人恐惧，继而放弃最初的谋略。

然而！

唐风随意的瞄了一眼，毫不犹豫地回了一句。

【长城：好的，我等你！】

……

第一百九十四章 胆大包天

时空行者不甘心地恐吓。

唐风针分相对的回应。

眼看着争执就在再度起来。

就在这个时候！

逐星者赶紧站了出来劝架。

【逐星者：咳咳，长城文明，目的已经达成，差不多得了，而且人家的武器比较大，你们就忍一下。

如果非要交流感情的话，请私下联系。

现在，关键是如何建立新的宇宙秩序，而关于这一点，我认为首先要明确建立新秩序的初衷，即消除黑暗森林秩序。

鉴于此，在建立规则前，我认为首先需要处理之前发射的黑森林打击这一历史问题。

尤其是二向箔，如果不处理这玩意，我们迟早要被吞噬！】

【掠影者：嗯，说得对，在新的规则确立之前，确实必须先解决这两种东西，不然毫无意义！】

【变形者：没错，这一点我举双手赞成。】

【……交流感情的事先放一边，把已发射的二向箔先解决才是正题……】

眨眼功夫，随着逐星者横插一脚，话题迅速从人类与时空行者放狠话，过渡到了最关键的问题。

也就是如何解决已经释放的黑暗森林打击。

也是目前全联盟除了建立新的秩序之前，所有文明最为关心的问题。

不得不说逐星者此时提出这个，确实有效地解决了双方的争端，等于将新的宇宙秩序建立提上了议程。

只是很可惜！

二向箔造成打击是让空间向二维跌落，目前还是一种不可逆的状态。

不但联盟无法解决这种问题。

时空行者同样无法解决。

所以也不需要废话。

【时空行者：说的没错，二向箔造成造成打击确实是重中之重，但是很遗憾，这种空间的二维跌落是无法停止的，任何科技对此都无能为力。】

时空行者有点幸灾乐祸地回了一句。

简而言之就是粗暴地告诉所有文明，二向箔的降维打击是无解的。

实际上这也是全宇宙都知道的现实。

在这种不可逆的现实面前，任何的谋略都显得苍白无力。

毕竟唐风就算再怎么运用谋略，也不可能违背科学规律，完成一件不可能完成的事情。

但是！

呵呵！

唐风立刻冷冷一笑。

【长城：任何科技对此都无能为力，这话说的太棒了，既然如此，我倒想问一下，二向箔被发射前到底是什么？难道不是真实存在物质吗（空间也是客观存在的物质）？莫非它成了魔法物质不成？能麻烦解释一下吗？】

咔！

当这个问题被提出的刹那，别说宇宙中的文明，就连身在指挥中心的各位指挥官也纷纷陷入了沉思。

吴岳不由地眉头一皱：“是啊，二向箔既然是物质，而且可以被封装起来，却无法停止向二维跌落，这似乎有点儿不太对！”

毫无疑问这是明显是有点相互矛盾。

因为从理论上来说，不管二向箔事在封装期间还是完成打击后，都应该是物质。

于是问题就来了。

如果二向箔的本质不管前后都是物质，那么之前有东西可以阻止二向箔，那么之后呢，为什么就不能阻止空间继续向二维跌落。

难道二向箔完成打击后，物质真的变成了魔法物质，完全不再符合物理规则了不成？

呵呵！

如此诡异的说法显然听起来就不对！

所以，既然是物质，那就应该是有办法限制的，比如直接制造出接近绝对零度的空间。

这样就能迫使物质的运动变得极其缓慢，到达近乎于不运动的状态（绝对零度无法达到，只能无限接近），请问空间还怎么继续跌落？

瞧！

多么明显的方法。

然而结果却是完成打击后，二向箔造成的空间跌落完全无法停止。

这明显有些矛盾。

想想这其中的道理。

吴岳的眉头皱的更紧了！

“不对，这不对，二向箔就算再怎么厉害，也不能变成魔法物品，这是完全不可能的事情，为什么会无法阻止？”他一脸奇怪地皱起了眉头。

“呵呵，当然是因为没需要呗！”唐风不屑地一笑：“千万别忘了，反正他们的目的是要维持这个黑暗森林秩序，自然是越无法被限制越好。

既然如此，去研究限制住降维打击的科技，根本就是本末倒置的行为。

因此有技术的神级文明根本没有动力去研究，也不需要研究。

相反，有这个需求研究针对降维打击技术的，科技水平不够，压根儿没那个能力去研究？

等到自己有那个能力对降维打击进行研究时，他们也成了清理者，结果当然就不需要研究了呗！”

唐风一点不客气，一口就道出了其中的原因。

简而言之就是有能力的文明不需要研究。

没能力文明想研究也做不到，等到自己有能力了，结果也变成了发动黑森林打击的一员。

如此一来当然就不再需要研究。

当这个简单直白的道理被一语道破。

米娜立刻等大了眼睛：“所以这是一个死循环吗？”

“是的！”

唐风点了点头：“这就是黑暗森林秩序形成的死循环，而到了这一步，不但不会有文明费力不讨好的去研究相关技术，反而巴不得二向箔的降维打击不可逆才好，这样他们就有了不对称优势。”

“那二向箔到底是不是无解呢？”吴岳脱口问道。

“这吗……答案我也不知道，不过，我们并不需要知道答案，因为啊，乱丢垃圾的不是我们，所以并不需要我们去处理！”唐风邪恶的笑了笑。

吴岳顿时懵了，下意识地问道：“不需要我们出处理？那谁去？”

“当然是谁丢的谁去呗！”唐风脱口回答了一句。

而就在这时！

懵逼的文明似乎终于回过了神。

星图上的信息迅速猛增，立刻热闹了起来。

【逐星者：没错，二向箔不管再怎么变化，也始终逃不出物理规律的范畴，所以，我也有一个问题，既然二向箔可以让空间向二维不停地跌落，那它的能量从哪里来？

千万别告诉我，这玩意可以违反能量守恒定律？】

【掠影者：不可能，基本的底层物理规则是不可能被打破的，因为二向箔本身就是利用物理规则制造出来的，因此自然必须遵循宇宙的底层物理规则。】

【追风者：换言之，二向箔这玩意现阶段对我们无解，这是科技水平所导致的，所以，如果能搞清楚二向箔的运作机制，未必就不能阻止空间向二维跌落！

再不济，我们必须搞清楚一点，那就是为了向二维跌落无法停止，这一点非常关键！】

……

各种基于物理逻辑的猜测不断在星图闪烁。

虽然对于二向箔的降维打击是否可以阻止，依然没有一个明确的答案。

但是已经有越来也多的文明开始对二向箔的底层机制产生兴趣。

这已经足矣！

只是！

固执信奉二向箔神话，执行地毯式清理的神思者却笑了。

【神思者：呵呵，说得好啊，这一点的确是我们没有思考过的，要不这样，既然这一概念是长城文明主动提出的，不如这件事就交给长城文明吧！

以他们的智慧，必然可以完美地打破二向箔降维打击不可逆的神话！】

他上来就是一顿阴阳怪气的嘲讽，顺道还想把这种几乎不可能的任务弄到长城文明头上。

不得不说这波操作……真是撞到了枪口上。

唐风一看就笑了。

【长城：呵呵，你们的如意算盘打的真棒，自己丢的垃圾居然想让我们去处理，是不是太天真了点？】

【神思者：哦，你们不去谁去？】

【长城：当然是谁丢的就谁去！】

？？

在宇宙的深处，当神思者看到这条让人啼笑皆非的信息，不由地楞了一下。

他们完全没想到，长城文明居然这么天真，还想着让他们自己去处理丢出的二向箔。

简直就是滑天下之大稽。

于是纷纷大笑。

甚至，神思者觉得长城文明有点过于天真了些，并不是一直这么厉害厉害，毕竟嘴上吹的厉害，结果却提出这种建议，真的是蠢透了。

毕竟！

连白痴都知道不可能会乖乖就范。

然而！

正当神思者觉得这波稳了。

【长城：神思者，现在你一定觉得，只要自己不就范，就没办法对吧。

很可惜，你的如意算盘打错了。

因为啊，强制你们自己去收拾垃圾的并非是我们，而是时空行者。

毕竟也只有他们有这个实力让你们乖乖去办事，嘿嘿！】

【时空行者：……】

【神思者：……】

刚刚还觉得事不关己的两个文明，瞬间就被唐风这一招给搞的当场语塞。

通过时空行者去压迫神思者，迫使他们自己去处理丢出来的垃圾。

这……这！

谁也没有想到唐风上来就利用时空行者。

神思者一下子慌了。

【神思者：这不可能，二向箔的降维打击是不可逆的，我们完全没办法处理，你们就算逼死我也没用。】

开玩笑！

这种吃力不讨好的事情。

哪怕就算可以处理！

打死神思者也不会去干！

何况现在还无法处理。

神思者更不会去处理。

于是，那个最佳的理由，二向箔的降维打击不可逆的说辞又被搬出来了

可是这一次！

神思者面对的是唐风，一个本来就没打算讲道理的家伙。

面对这种推诿之词。

唐风立刻冷冷一笑。

【长城：我知道，但是我不管这些，也就是说，哪怕这玩意真的不可逆，你也得把它限制住，否则，你跟时空行者去解释。

哦，对了，顺道提议一下。

反正不是在商议建立新的宇宙秩序吗。

第一条秩序不妨就这样，以后不管是什么文明发动黑森林打击，只要在联盟范围内，必须由发出者去清理遗留垃圾。

如若做不到，联盟共灭之！！！

当然，现阶段因为我们无力摧毁敌人，因此我不得不借刀杀人，所以主要是时空行者负责摧毁这样的文明。

各位以为这第一条秩序如何！】

【神思者：……】

【时空行者：……】

【逐星者：……】

联盟共灭之！

听到这五个字，就已经让所有文明愣住了。

更无耻的是。

借刀杀人居然这么光明正大地说出来了！

而且借的还是时空行者这把刀。

饶是一直暗中观察的归零者，也被这种胆大包天的行为给惊呆了。

而作为被借刀的时空行者。

纵横宇宙这么多年，还是头一次见到这么无耻的文明。

明明自己打不过神级文明。

居然想出这种借刀杀人的鬼点子，偏偏还要光明正大地说出来。

这特喵的……还不得不妥协。

道理自然是因为终结宇宙轮回的威慑存在。

只要有这玩意在他们脑门上。

时空行者就始终投鼠忌器。

但是！

话虽这么说。

可能够如此勇敢地不断撩虎须。

黑角星域！

白衣大统领晨星一时间都麻木了。

“我的天呐，这个长城文明胆子也未免太大了吧，居然敢一而再再而三的这么干！”他一脸震惊地盯着星图，袍子底下的手指微微发颤。

“是啊！”

贲龙几乎本能点了点头：“居然这么大胆地不断威胁时空行者，这帮家伙也许是真疯了。”

他说着不自觉地擦了擦冷汗。

倒不是因为热。

而是长城文明胆子太大。

贲龙被吓得够呛！

但是！

真正被吓到的不只是贲龙，更不只是归零者，而是距离地球最近的三体文明。

是一直在关注此事的元首大人。

当他看到人类完全把生死置之度外，不要脸地利用对全宇宙的威慑，从而驱动时空行者时。

元首大人瞬间被吓的不寒而栗！

他几乎想都不想，脱口发言：“不行，人类实在是太可怕，太危险了了，这样下去不行，我们待在地球附近，本身就是一种巨大的威胁，必须做出应对！”

听口气就知道，元首大人已经对人类这个盟友感到恐惧。

而且！

这种恐惧并不是他独有的。

军事执政官同样也是心惊胆战：“没错，如今人类尚且没有足够的力量，就能借刀杀人，将全宇宙玩弄于鼓掌之间，以后恐怕更不得了啊！”

……

军事执政官忧心忡忡地提醒。

整个会议室鸦雀无声！

就在这时！

时空行者的回复终于再次出现！

【时空行者：好个借刀杀人，而且说实在的，我们好像别无选择啊！】

【长城：是的，的确本来就没打算给你们选择！】

【时空行者：很好，不过，我希望你们永远别被我们逮到，否则，哼！】

第一百九十五章 我就不讲理，你咋地

呵呵！

唐风看着时空行者放的狠话，脸上立刻露出了灿烂的笑容。

说真的。

像这种干不掉自己，恨得牙根痒痒，又不得不乖乖一起合作的模样。

他真的是喜欢极了。

所以！

【长城：安啦，安啦，你们的意思我知道了，不过别怪我没提醒，你们当初是怎么丢的二向箔，现在最好怎么封装回去，不然，后果你们应该很清楚！！】

他根本理都不理时空行者的威胁，再次反过来逼迫神思者去完成一件几乎不可能的事。

当初释放了二向箔的神级文明，这会儿就跟踩了尾巴的猫一样，立刻跳了起来。

【神思者：不可能，二向箔的降维打击是不可逆的，任何科技都没有作用，你们这是强人所难！！】

看回复就知道，这回神思者是真的做不到这种事。

但是！

【长城：呵呵，说得好，不过那又怎么样，这回本来就是要建立新的宇宙秩序，现在我就要那你们立威，所以，做不到？那就请你们去死好了呀！！】

咕噜！

本来就是那你们立威……做不到……那就请你们去死！

当这杀气腾腾的回应高高出现在星图上，那种令人不寒而栗的杀气。

整个联盟的所有文明纷纷目瞪口呆。

足足愣了好一会儿。

黑角星域！

金色指挥大厅。

嘭！

红衣统领贲龙突然一拍桌子，猛地站了起来。

“哈哈，好狠，真的是太狠了，不过依我看，对付这种混蛋就应该这样！”

他仿佛受到了鼓舞，一脸凶相地怒吼。

对付这种混蛋就应该这样。

毫无疑问这话说到了所有逐星者的心坎里去。

说实在的。

用这种法子对付像神思者这种乱丢二向箔的文明，那是真的解气。

至于客观上做不到。

呵呵！

做不到就去死吗，这不是正好吗！

也只有这样，对方才会全力去解决二向箔造成的危害，否则他们只会用客观借口搪塞。

不得不收唐风这根本不讲道理的做法虽然有点狠，但是真的妙不可言。

科学统领眉开眼笑。

“没错，对付这种混蛋的家伙，就应该比他们更不讲道理，正好也让他们尝尝不讲道理的滋味，所以，大统领阁下，既然是建立新的宇宙秩序，不如就从这儿开始吧！”他果断地向大统领提议。

此提议可谓是正中下怀。

白衣大统领正想着这茬儿呢，立刻欣然说道。

“嗯，嗯，所谓的秩序，不外乎是一套新的规则，这第一条就针对黑森林打击，而且谁丢的就让谁去搞定，否则联盟共灭之，确实是一记妙招，就这么办吧！”

轻飘飘地一句就这么办，直接奠定了逐星者对第一条新秩序的的立场。

当然！

赞同这件事自然不只是逐星者，有点文明甚至比他们更快。

【掠影者：好啊，那这帮混蛋立威确实是再好不过，掠影者局双手赞成此事！】

【变形者：不错，变形者也支持此事，时空行者，既然你们已经答应在联盟框架内制定新的宇宙秩序，成为带头大哥，不如就从这混蛋开始吧，反正我看他们好像不听话的样子，明摆着有反心呐！大哥！】

……

【追风者：哈哈，有反心这是肯定的，作为一个神级文明，肯定想着要更进一步，弄死带头大哥毫无疑问就是最为直接有效的法子。

而且大哥可别忘了，在黑暗森林状态下，那可是人不为己天诛地灭呀！】

似乎生怕场面不够乱，这群家伙立马编排起神思者，一口一个明摆着反心，疯狂地搞离间。

虽然时空行者不可能信这话，但是这话听着就恶心人。

终于！

受制于人的时空行者不得不选择妥协。

【时空行者：好了，别说了，神思者，你们立刻照长城文明说的去解决二向箔的事情！】

【神思者：……】

咔！

当这话由时空行者出来发布，神思者几乎当场石化。

而且不等他们再次开口。

【千万别说做不到，因为如果这么说的话，那就只好请你们直接去死了！！】

嘶！！

看到这条回复时！

神思者几乎瞬间万念俱灰。

毫无疑问，时空行者之所以这么说，明摆着就是堵死了神思者文明的所有退路。

连一点机会都不给。

换句话说就是，如果他们继续坚持说做不到，时空行者或许真的会让他们直接去死的！！

看到这儿。

远在地球的唐风终于笑了。

因为他很清楚，时空行者这回真的妥协了，而不是一开始的缓兵之计。

当然！

其实这也并没有什么难以理解的。

说白了就是！

不管是时空行者也好，还是神思者也罢，又或者是归零者，都是黑暗森林秩序的坚定维持者。

真正希望黑暗森林秩序继续存在的，就是这些文明。

因此！

千万被指望这些文明能够真心去建立新的宇宙秩序，那显然是不现实的。

唐风只能利用终结宇宙轮回作为威胁，步步紧逼，逼迫他们不得不建立新的宇宙秩序。

当然！

到了这个时候其实已经差不多，所以接下来唐风很明智地一句话都没让长城文明说，反而当起了安静的美男子，安安心心地看着神思者憋屈地被迫接受，而且逐星者还非常贴心地为他设计了时间限制。

嘿嘿！

这种感觉！

真的是妙不可言！

就这样！

以杀掉神思者这只鸡为开端，在神级文明无比憋屈的心态下，第一条新的宇宙秩序终于宣告确立。

并且写入了联盟的规章制度。

换言之，作为杀鸡儆猴的那只鸡，这回神思者算是载入史册，只不过不是什么好名声就是。

同时，联盟也确立了以时空行者为带头大哥，建立新宇宙秩序的基本流程。

接下来一段时间里，各个文明将在联盟的框架内，以联盟各文明的安全为核心依据，建立新的宇宙秩序。

第一条新的秩序毫无悬念，自然就是日后不管是什么文明，胆敢乱丢黑森林打击，谁就得他们自己去处理，否则联盟将共同灭之。

当然，话虽然说的非常漂亮，但是目前真正执行摧毁不守秩序的文明的，毫无疑问只能是时空行者。

所以！

以后时空行者恐怕是有的难受了。

不过这些都是后话，接下来联盟除了科研交流之外，最重要的就是制定新的宇宙秩序，比如曲率飞船的航行准则等等，都在新的宇宙秩序管辖范围内。

用屁股想都知道，这肯定是一项无比繁杂的工作。

哪怕累死唐风也不可能一个人完成。

……

于是！

第二天。

唐风非常明智地选择了当甩手掌柜，把事情甩了出去。

“嗯，好，好，吴岳，与联盟各文明对接，协商制定新宇宙秩序的事就交给你和将来专家组队伍，要尽快组建队伍，拿出一套可行的方案来！”

“是，保证完成任务！”

面对这个有些艰巨的的任务，吴岳干脆利落地接了下来，无比热情地投入了工作之中。

根本不需要唐风催促。

就这样！

新的宇宙秩序制定工作紧锣密鼓地开始了，人类很荣幸地参与到了这个历史性的时刻之中。

只不过！

偌大的办公室。

交代了这个任务之后，唐风的脸色却丝毫不见舒展，反而更加的凝重了。

仅仅过了不到五分钟。

“米娜，立刻给我接沈青舟博士，问问他是否有空，我有件事要询问他们！”

“有事？”

米娜愣了一下。

嗯！

唐风认真地点了点头：“事情十分的重要，应该需要一点时间！”

他的语气有点儿严肃。

甚至

米娜见状二话不说，立刻说道：“好的，我马上就去问！”

说着她就去跟沈青舟那边对接。

大概过了半分钟。

米娜快步小跑了回来：“沈青舟博士那边现在就有时间，要接进来吗？”

“接进来吧，另外打开全息投影，我们面对面谈！”

唐风也不废话，直接把椅子转了一个方向，面对着前方的全息投影。

哗啦啦！

办公室地面上无数像素点升了起来，迅速在空气中形成了沈青舟博士的影像。

正巧马金龙博士也一起出现在了视野内。

不过此时此刻，两位科学家的眉头都快拧成了一个川字。

“唐先生，这么急着通话，莫非是有什么重要事情吗？”沈青舟上来二话不说，直接进入正题。

嗯！

唐风坐在办公桌前，面带忧虑轻轻点头：“想必二位应该听说了，昨天我们干了一件大事……”

不等他他说完。

忽然！

马金龙跳了兴奋地出来：“当然听说了，确实，有一说一，虽然唐先生您的科学素养不咋地，但是玩弄阴谋诡计那是真的牛！”

他说着竖起了大拇指。

看得出来这位肌肉猛男型科学家，是真的无比佩服。

毕竟能用这种法子，敏锐地威胁时空行者，并借机建立新的宇宙秩序，完成这史无前例的壮举！

确实让人不得不佩服！

不过！

唐风却不是来听人吹捧的：“好了，马金龙博士，省下这些没必要的吹嘘，先说正事吧，虽然刚才我们装了逼，但是我认为现在我们得准备设法跑路了！”

咔！

方才还在吹捧某人的马金龙当场愣住了。

“装了逼就跑路？哈，这个刺激，不过……说实在的，您应该是在担心时空行者吧！”他笑着道出了真实原因，也就是得罪了时空行者这档子事。

其实就事论事。

甭管人类说什么，但是威慑时空行者，逼他们不得不建立新的宇宙秩序，无疑是彻底得罪了这些文明。

得罪一个这样可怕的文明。

担忧显然是在情理之中的事。

只不过！

咳咳咳！

唐风立刻咳嗽了几下，一脸正色道：“这是自然的，得罪了一个可怕的文明，害怕是理所当然的。

不过，装了逼就跑，却不仅仅是为了跑路，也是为了我们的事业着想，别忘了，他们维持黑暗森林秩序的态度如此坚决，未来可以想象，就我们现在建立新宇宙秩序的这条路，必然是无比艰难的！

所以我们一定要保留有用之身才行。”

他立刻恬不知耻地为自己脸上贴金。

迅速把装了逼就跑偷换成为了为了建立新宇宙秩序。

沈青舟听这么一说，立刻笑了，不过他也懒得戳穿某人：“嗯，嗯，确实，为了确保新的宇宙秩序顺利建立，我们确实需要保留有用之身才行，这也是为了宇宙的未来，我确实等义不容辞。”

他非常懂得看脸色，马上给予高度的赞同，立刻把装了逼就跑这个举动推到了为宇宙的未来这一高度。

让人听着就觉得舒坦。

无耻的唐风自然是马上打蛇随棍上。

“说得好啊，还是你们懂我！”唐风盯着沈青舟，那是越看越顺眼：“而且说实在的，我们这真不是逃跑，而是为了未来，所以，二位，拿出你们的智慧，快点搞一个好一点的逃跑方案吧！”

他就跟打了鸡血一样，用力地给二人动员。

说实在的。

不管是马金龙博士也好，还是米娜，都被这恶心的不要不要的。

马金龙真的是受不了了，马上正色道：“好了，好了，我们知道了，您不是装了逼就跑，是为了宇宙的未来，不过若是您想问我们，未来该用什么法子让人类得以生存下去，请恕我直言，建造小世界无疑是目前的最佳选择。”

他迅速给出了目前的最优解，赶紧结束了这种无耻的贴金行为。

无独有偶。

沈青舟也跟马金龙想到了一块儿。

“说的没错，以我们目前的科技水平，建设小世界，将自己隐藏起来肯定是最佳选项，这同样也是我的建议！”

他立刻诚恳地建议。

但是！

“不，这还不够！”唐风立刻摇了摇头：“光依靠小世界躲起来是不够的的，我需要的是更为强大的科技，比如，设计出数学率引擎，再给小世界装上，设法让小世界动起来，这样我们就能更快地装了逼跑了。”

？？

又是一个异想天开的设想，虽然还是没有脱离装了逼就跑这一核心。

可是这个想法却当场就让二人瞠目结舌。

马金龙博士迅速愣住了。

仅仅过了十秒钟。

啪！

他猛地一拍手心。

“对啊，小世界虽然不能动的，但是如果我们给它装上数学率引擎，再利用零点能引擎从虚空汲取能量，说不定就真能让小世界动……嗯，等一下，说不定还可以把地球直接装进小世界，然后直接带着地球开溜！”

马金龙的心思一下子就被激活了，而且顺势提出了更加激进的方案。

直接把地球装进小世界里，然后以数学率引擎带着地球直接跑路。

听起来似乎有点儿异想天开！

但是似乎并非没有可能。

如果真的能做到，以后就能装了逼就跑。

这……光想想就刺激啊！

不过！

这个肌肉猛男说着说着，话锋迅速一转。

“不行，不行，仅仅是可以到处跑还不够，依我看，我们应该给小世界装上武器，这样肯定更刺激！”

……

第一百九十六章 隐忧

给小世界装上引擎，设法让小世界动起来的事儿，目前八字还没一撇，马金龙这货又琢磨起给小世界装武器。

着实让唐风有点哭笑不得。

不过他倒是也没有阻止，反而乐见其成。

反正只要能让小世界动起来，其他的都不是问题。

真正的问题反而是能否给小世界装上引擎，这一点才是重中之重。

为了论证其可行性，实现这最关键突破，沈青舟博士不敢怠慢，立马就去安排科研团队进行进行相关的研究。

办公室也随之冷清了下来。

唐风却一直眉头紧锁，始终不见舒展，跟平时一比简直判若两人。

米娜看在眼里，以为他是在担忧技术的事，立刻安慰道：“别太担心了，反正沈青舟博士说了，给小世界装上引擎的事还得研究，担心也没用不是吗！”

然而！

唐风立刻摇了摇头：“不，我不是担心技术的事！”

米娜顿时愣住了：“不是担心技术的事儿？那你在担心什么？”

“自然是在想黑暗森林秩序的事！”唐风站了起来，一脸凝重地看着窗外，悠悠说道：“经过不久前那一番会谈，想必你应该看得出来，所谓的黑暗森林，其本身应该是一种人为维持的秩序，而我们现在的所做作为，无疑是在挖黑暗森林秩序的根基。

试问如此行径，昔日维持该秩序的文明会容忍吗？”

他悠悠地问道。

米娜楞了一下，脸色随即沉了下来。

很显然这是一个不用说也知道答案的问题。

不仅如此，就在昨天，包括归零者，以及刚刚出现的时空行者，都一再坚持，黑暗森林秩序就是底线。

因此很显然他们不可能容忍黑暗森林秩序被打破。

当然！

米娜其实并非不知道这一点。

只是！

“没办法，就算他们不会容忍，我们也得突破，否则等待我们的只有灭亡！”米娜一脸苦笑地说道。

其实如果可以的话。

唐风根本不想站在黑暗森林秩序的对立面。

可是没办法！

如果不大破这玩意，灭亡的就是人类！

所以！

“是啊，我们别无选择！”唐风无奈地耸耸肩，话锋随即一转：“不过好在黑暗森林秩序的软肋已经显露了一点点，嘿嘿！！”

？？

刚刚还无比担忧的米娜，突然听到这话，神色马上愣住了，脸上写满了迷茫。

“黑暗森林秩序的软肋？那是什么？”她一脸迷茫地问。

“嘿嘿，这个很简单啦，其实说白了就一句话，这个宇宙实在是太大了！”唐风懒得卖关子，随口道出了答案。

“宇宙太大是黑暗森林秩序的软肋？”米娜依然还是一脸迷茫，完全不知道其中的奥妙。

唐风早就知道会这样，微微一笑。

“哈，不用疑惑，这其实很简单，就是因为这个宇宙实在是太大，所以，就算是顶尖级别的时空行者，也难以精确太阳系的位置，更不要说直接摧毁到太阳系！”

“哪怕我们掌握了改变数学率的方法，想要跨越时空也是一件非常困难的事情。”

“更重要的是，正因为这个宇宙实在是太大，哪怕是光速的黑森林打击，想要攻击到我们，至少也需要数十年的时间，这还是在黑暗森林秩序正常的情况下，所以，黑暗森林秩序的软肋很简单，就是打击的时间间隔太长！！”

他一点不客气，一口道出了其中的奥妙。

米娜一听立即恍然大悟：“所以，你才让沈青舟博士着手研发让小世界动起来的引擎，因为只要我们就能随便移动，敌人自然就没法攻击到我们！”

“是的！”

唐风点点头：“而且不仅如此，只要我们能够研发出让小世界动起来的技术，有了充足的机动性，哪怕敌人知道了我们的位置，届时也能从容应对！”

他眉开眼笑地道出了其中的奥妙。

当然，其实说穿了就是三个字——机动性！

只要人类文明有了足够机动性，整盘棋就会被彻底盘活，自然就不会像现在一样，只能被动地隐藏起来。

再更进一步！

如果这种技术真的可以实现的话。

嘿嘿！

将来只要将这个奥秘泄露出去，日后的宇宙里肯定到处是乱窜的文明。

届时，时间间隔太长黑森林打击就会彻底失效。

没有了有效毁灭文明的武器。

黑暗森林秩序自然就会彻底破产。

这才是釜底抽薪！

而听这么一解释。

米娜彻底明白了唐风的意图：“所以，我们现在要做的是从技术上让黑暗森林秩序破产吗？”

“是的，但是我估计，我们的时间可能不多，也许不一定能完成这种技术！”唐风道出了自己真正的担忧。

毫无疑问。

时间是目前最为稀缺的东西。

因为别看现在时空行者暂时被稳住，但这是建立在终结宇宙轮回的威慑之下。

这玩意就跟罗辑的黑暗森林威慑一样。

敌人一定会想方设法打破这种威慑，从而让宇宙再次回归黑暗森林秩序。

因此，针对时空行者等文明威慑绝对不是一劳永逸的。

以唐风的估计。

能够维持个一百年，那就已经烧高香了。

所以必须未雨绸缪。

只是该怎么办呢？

唐风暂时没有答案，依然还在继续思考！

不过有一点是肯定的。

不管是时空行者，还是归零者，又或者是其他维持黑暗森林秩序的文明，绝对会设法打破这种威慑。

可惜，目前人类正沉浸在威慑成功的喜悦中，做着奇怪的美梦，暂时还没有时间注意这些。

……

……

因为要制定新的宇宙秩序！

长城舰队迅速一跃成为了焦点。

在吴岳的带领下，参谋部已经开始紧锣密鼓地制定计划，开始去建立新的宇宙秩序。

如此史无前例的盛况。

舰队联盟自然是不会放过如此绝佳的机会。

只过了一天不到。

北美正义舰队联盟的雷诺将军，欧洲自由舰队联盟的乔哈特将军，北方舰队的罗曼诺夫将军，面壁者比尔希恩斯等人，纷纷加入了这新宇宙秩序的制定工作。

不仅如此，各大舰队联盟觉得这该不够，于是刚刚完成重组的舰队联盟，迫不及待地派出了一大群所谓的专家。

因此！

短短一天时间！

负责制定新宇宙秩序的队伍就变得无比臃肿。

本来吴岳是不想要这么多人的，但这是全人类的事情，长城舰队也没有理由阻止，所以只能放他们进来。

只是！

还没等大家开始商议该怎么制定新的秩序。

就有一则怪异的传言传了出来。

比尔希恩斯获悉后，马上会见了吴岳，说明了他所听到的事情。

“什么，有人想让唐风交出终结宇宙轮回的方法，希恩斯先生，你确定？”

吴岳刚听完这个希恩斯的说辞，当场目瞪口呆。

他怎么也没有想到。

这才刚开始，居然就有人想着让唐风交出终结宇宙轮回的方法！！

可是！

这不是开玩笑吗！

终结宇宙轮回的方法关系到威慑时空行者等文明。

不客气一点说，这玩意现在比任何武器都重要。

唐风甚至没有告诉长城舰队。

现在却有人想让他交出来。

呵呵！

还真敢想啊！

不光是吴岳目瞪口呆，一直在欧洲那边跑的比尔希恩斯也是一脸尴尬。

“呃，吴将军，不好意思，虽然有点难以置信，但是据我所知，几大舰队联盟确实有这个想法，而且……”希恩斯欲言又止。

“而且什么？”吴岳问。

“也没什么，就是……有人说唐先生实在是太胆小，他应该趁着威慑的机会，为人类争取更多的利益才对，而不仅仅是建立所谓的宇宙秩序！”希恩斯尴尬地说出了这帮脑瘫的奇特想法。

？？

吴岳当场被这种清奇的脑回路惊了个呆！

鬼鬼！

为人类争取更多的利益？

还真特么的敢想啊！

呵呵！

真以为时空行者被威慑了，就可以予取予求，想怎么样就怎么样？

吴岳给气笑了：“哈哈，希恩斯先生，合着他们觉着，只要威慑了时空行者，他们就能随意地敲诈勒索，所以，他们才打算让唐风交出秘密，然后自己去敲诈时空行者，是吧？”

他一口道出了对方的真实目的。

“呃，恐怕是的！”

希恩斯无比尴尬地点了点头：“从他们的行动来看，大概率就是想继续敲诈时空行者，比如弄点科技什么的回来。”

虽然他不想这么说，但是事情就是这个样子。

也就是说真有白痴认为掌握了终结宇宙轮回的方法，就能对时空行者予取予求。

如此天真的想法。

吴岳是真的没想到，忍不住说道：“那你就没有告诉他们，威慑并不是这么简单事吗？”

“我当然说了！”希恩斯脱口说道：“但是如果有用的话，我也不会在这里了！”

他说着露出一个比哭还难看的笑容。

吴岳一看马上明白了，眉头马上皱了起来：“好吧，你的意思我明白了，但是有没有可能有人在背后推波助澜？”

出于职业习惯，他多嘴又问了一句。

呃！

这……

希恩斯也跟着皱起了眉头：“说实话，在没有调查前，关于这个问题，我也不敢断言，但是有人已经在谋划此事是不争的事实！”

出于谨慎，他没有把话说死。

不过目前已经明确的情况是，有人为了让唐风交出终结宇宙轮回的方法，具体的行动方法暂时不得而知，但应该已经开始串联。

虽然这些家伙看起来是脑残，但是如果真的用脑残的眼光去看待这个问题。

呵呵！

那恐怕得吃大亏。

跟随唐风多年。

吴岳一听就嗅到了一丝不同寻常的味道。

“不对，这不对，如果这些人真的脑瘫，以为掌握了终结宇宙轮回的方法，就能对时空行者予取予求，必然不可能有头脑谋划此事。

在这场看似脑残的行动背后，藏着的是精明的算计！”

他思考了片刻，突然一口断言。

“精明的算计？”希恩斯愣了愣。

“没错！”吴岳点了点头：“逆向思维一下，如果当这件事真的开始落实，唐风如果不交出终结宇宙轮回的方法，结果会怎么样？”

他随口问道。

嗯？？

希恩斯眼神立刻就愣住了，大脑飞速运转。

是啊！

如果不交出终结宇宙轮回的方法，情况会是什么样子？

他的脑海中迅速开始出现推演画面。

毫无疑问。

如果唐风拒绝交出，一定会遭到社会舆论的攻击。

当然，也一定会有人站在唐风这边。

但是接下来就不一样了！

因为如果这件事背后真的有某种推手，肯定不可能就此罢休。

所以接下来肯定会谣言满天飞。

比如唐风的目的是独占终结宇宙轮回的方法，成为独裁者之类的。

又或者说唐风太过胆小，不敢为人类谋取更多的利益等等。

总之！

唐风必然会被推到风口浪尖上。

可是然后呢？

然后会怎样？

幕后推手想得到什么？

关于这一点。

希恩斯实在是想不出来，眉头不由地越皱越紧，目光不由地挪向了吴岳。

“吴将军，如果有幕后推手，则必然有其目的，你认为这个目的是什么？”

“这吗，我也不清楚！”吴岳耸了耸肩：“不过不外乎是得到终结宇宙轮回的方法，又或者是为自己谋取利益等等，总之，只要是狐狸，就一定会露出尾巴，所以，暂时先看看吧，对了，组织者是谁来着？”

他顺口问了一嘴这个搞事者的名字。

“呃，组织者吗，从目前浮出水面的来看，应该是北美正义舰队联盟的卢卡斯议员！”希恩斯一口道出了组织者的名字。

“北美正义舰队联盟的卢卡斯议员，嗯，好的，我知道了，我先让人调查一下这家伙再说！”吴岳笑着说道，心中牢牢记住了这个名字。

不过！

完全不用吴岳开口。

当知道这件事之后，没过多久，长城舰队立马就把这个家伙查了个底朝天。

包括这个卢卡斯议员以前是干什么，跟他有关系的人以及事情，工作履历等等。

才过了两天，就全部到了吴岳的办公桌上。

只是！

吴岳刚看了一眼，就愣住了！

“我去，不会吧，当初三体舰队来袭的时候，卢卡斯居然强烈要求北美正义舰队联盟支援，这……”

看到这则情报，他直接一脸懵逼！

第一百九十七章 出尔反尔

地球！

关于最近地球上又冒出一群天真的家伙一事。

唐风并没有时间过多的关注，因为刚刚成立的联盟事情一堆，又冒出了更为棘手的事情——神思者出尔反尔了。

是的！

当初发动地毯式清理，并且发射了二向箔的神思者答应的好好的。

结果这货回头就不认账了，直接出尔反尔。

反正二向箔就是无法解决。

于是，当联盟要求神思者付诸行动之时，神思者根本没有任何行动，仍旧一口咬定无法解决。

所以！

当初发射了二向箔的神思者非常干脆，直接给出了一个最简单的方案！

“哈哈哈，不解决二向箔的问题，任由降维打击的效果不断扩散，只要以光速逃出去就行了，真亏他们想的出来！！”

唐风看到神思者的回复，当场就笑了。

不过这是在预料之中的事情。

早在当初决定以时空行者威胁神思者，逼迫对方前去处理二向箔的问题的时候。

唐风就知道，这帮家伙绝对不会乖乖就范。

他们一定会想尽办法推诿。

就像当年的本子一样，明明是自己家的核反应堆爆炸，最后却要将受到污染的废水直接排入太平洋，让全世界，以及整个生态圈为他们买单。

更可笑的是，如此令人作呕一般的行径，居然还有人为本子洗白，口口声声说什么受到核辐射的废水已经经过处理，不会污太平洋巴拉巴拉！

当初遇到这事儿的时候！

唐风觉得已经开了眼界。

可是万万没想到，有生之年居然还能遇到第二次，而且这一次还是一个所谓的高级文明。

而且这回比本子还干脆，直接就告诉你老子没法处理，你自己逃命吧！

呵呵！

“这帮家伙，一句无法处理就不解决了，这也太不负责任了吧！！”

米娜着实被神思者的骚操作给气坏了，气呼呼地看着星图，神色出奇的愤怒。

当然，愤怒的自然不只是米娜。

整个联盟上下对此都无比的愤怒，有的文明啥也不说，直接就骂街了！

【掠影者：艹，你还有脸说二向箔的降维打击无法中止？早干嘛去了？】

【变形者：没错，既然你们早就知道这玩意的危害是永久性的，当初为什么不管不顾，非要使用这种武器。

现在，你们一句无法解决，就想撇清关系，然后任由降维打击持续下去，直到吞没整个宇宙，想的也未免太轻松了吧！】

【……不行，二向箔的降维打击影响的是全宇宙的安全，如果不解决这个问题，整个宇宙必然会向着更低的维度持续跌落，我们不能对这种事视而不见！】

【……说的没错，神思者，既然二向箔是你们发射的，现在你们必须负起责任来！！】

……

毫无悬念！

神思者完全不负责任的行为，立刻就迎来了整个联盟的口诛笔伐。

然而，这种没有任何实质性处罚的口头批判，对于神思者而言完全就是不痛不痒。

神思者一点都不客气，马上在联盟的量子纠缠通讯网络中展开了坚决地回应。

【神思者：随便你们怎么说，反正我把话撂这儿了，二向箔的降维打击就是一种无法解决的问题，如果你们有本事处理，那你们自己去就是。

总之不管你们怎么威胁，我是不会浪费力气去处理这种吃力不讨好的问题的！】

简短而且坚决的回应。

赫然出现在了星图之上。

神思者就像得了失忆症一样，完全忘记了当初是怎么答应时空行者的。

如此不要脸的出尔反尔行为。

本就生气的米娜，这会儿简直气坏了。

“明明昨天才说好的，他们……他们怎么能这样！”她死死地盯着星图，恨不得顺着网线，冲过去把这帮不要脸的混蛋暴打一顿。

然而可惜这注定是做不到的。

不过！

唐风却笑了：“呵呵，不用大惊小鬼，他们就是能这么做，而且敢这么做，至于原因也很简单，因为联盟除了时空行者这样的文明之外，几乎没有文明可以制裁敌人，因此他们自然可以有恃无恐，想出尔反尔就出尔反尔！”

他非常直接，一口就道出了其中的真正原因。

其实这事儿说穿了很简单，就是没有足够的硬实力。

没有硬实力自然就没有威慑力。

人家当然是想怎么做就怎么做，想出尔反尔就出尔反尔。

这几乎是必然的！

只是！

“可是，难道就任由他们这般出尔反尔吗？”米娜一脸不甘心。

虽然她很清楚，就目前的地球的实力情况而言。

如果不借力打力，利用时空行者这样的文明对其进行威慑的话。

地球对神思者这种神级文明的约束……不，应该是整个联盟对神级文明的约束，应该都是零。

也就是一点约束力都没有。

现实情况就是这样。

既不会因为米娜的不甘心而改变。

更不会因为整个联盟的反对神思者出尔反尔，神思者就会可怜你，然后真心去解决二向箔的问题。

米娜，乃至于整个联盟对此非常清楚。

不过不甘心就是不甘心！

自然得要表达出来！

于是，整个量子纠缠通讯网络毫无悬念，迅速地骂开了。

……%￥……

无数的脏话不断在星图上刷屏。

包括米娜不甘心的质问。

唐风全部看在眼里，脸上却没有丝毫的生气，非但不生气，而且笑得还很开心。

“呵呵，米娜，其实不甘心就对了，因为啊，我要的就是这个结果啊！”他突然鬼神神差地来了一句。

嗯？？

正在生闷气的米娜一听到这句话，神色立刻愣了一下。

“要的就是这个结果，什么意思？”她一头雾水地问道。

“字面上的意思呗！”

唐风想也不想，迅速地把椅子一转，扭过头回到了办公桌的屏幕前，双手支着下巴，无比淡定地说道：“实际上我早就料到，神思者必然不会因为时空行者一句话，就乖乖去处理二向箔的降维打击的！”

“那……你为什么……嗯，等一下，你不会是故意为了激怒全联盟吧？”

米娜突然仿佛明白了一切似的，整个人瞪大了眼睛。

其实刚开始她还有些迷糊。

但是当唐风说早就知道会这样时，她立刻就明白了，这实际上是早有预谋的。

而目的也昭然若揭！

“我去，原来你一开始就没指望敌人会解决降维打击的问题，之所以还要这么做，是为了故意激怒整个联盟，对吧？”

她一边说，一边古怪地走到办公桌前，表情变得十分古怪。

“可是，这是为什么，激怒联盟有什么用处呢？”米娜继续疑惑地问道。

“用处？”唐风愣了一下，随即又笑了：“呵呵，关于这个问题吗，其实也简单了啦！

其实整个联盟，说白了在科技上并没有优势，但是，联盟却有一个神级文明都无法比拟的优势！”

“无法比拟的优势？那是什么？”米娜不解。

“人多呗！”唐风脱口回道。

“人多？”米娜更迷茫了。

“没错，就是人多，而人多就意味着联盟有巨大的科研潜力，但是，这种潜力却因为内部的种种原因，大家必须得要互相提防。

也正因为如此，这种科研潜力才始终无法得到兑现。”唐风说着略带遗憾地叹了口气。

米娜一听顿时恍然大悟，脑子里不由自主地想起了之前，因为要活下去，于是全联盟一起解决了曲率引擎的问题。

须知人类已经研究了近百年时间，却始终没能这曲率引擎技术，难度之大可想而知。

然而就是如此困难的科技。

当全联盟的力量被发动起来，数以万计的文明劲往一处使，共同协作攻关曲率引擎的时候。

却仅仅只用了不到几个小时，曲率引擎技术就被彻底突破。

全宇宙瞬间多了数以万计的，能够掌握了曲率引擎技术的文明。

如此可怕的速度简直令人瞠目结舌！

而这毫无疑问就是科研潜力。

可惜的是，这种科研潜力不能时刻发挥作用。

不过！

现在不一样了！

有了神思者在这里嚣张！

“所以，你是故意利用神思者的行为激怒全联盟，好让联盟的科研潜力发挥出来吗？”米娜惊呼道。

“没错！”

唐风再次点点头：“因此我希望现在神思者做的越过分越好，因为他们越过分，就越能激起大家愤怒，继而才能帮我们激活联盟的科研潜力！！”

他终于将自己的计划和盘托出。

本来还有点生气的米娜听到这儿，一下子不但气消了，甚至还有点开始同情神思者文明。

因为！

“啧啧，看来神思者惹上你，是他们最大的不幸！”米娜笑呵呵地说。

虽然这话听起来有点吹捧的味道，但是这毫无疑问就是事实。

唐风听得眉开眼笑，看起来有点飘，好在他及时稳住了这种嘚瑟的心态。

“好了，好了，别急，才刚刚开始而已，现在火候还不够，还得让子弹飞一会儿，我们呐还是先接通幕后主使时空行者的通讯，聊聊这件事再说，要知道这位大佬才是关键哦！”唐风笑着吩咐正事。

米娜一听要联系时空行者，会会正主，立刻微微一笑：“好的，我马上准……”

“等等！”

唐风不等她说完，就叫住了她，迅速说道：“这回别用联盟的量子纠缠通讯网络，先给我接归零者，我问问他们有没有联系时空行者的渠道再说！”

“呃，也行吧！”

米娜从善如流，立刻下去忙连接归零者的事情。

大概过了十分钟左右。

通过【后羿号】探测器。

归零者的通讯终于被接通了。

上次跟唐风联系的归零者成员，也就是代号为【零】的归零者十分诧异。

“唐先生，突然联系我们有什么事吗？”通讯被接通后，【零】一脸奇怪地问。

“呃，没什么，就是想问问您，有没有跟时空行者联系的渠道，我想用一下，不知道可不可以？”唐风懒得废话，单刀直入地阐明了来意。

【零】却再次愣住了：“你联系时空行者干什么？”

他好奇地问了一嘴。

唐风坐在办公桌前，脸色微微一笑：“呃，也没什么啦，想必你们也知道，最近发生了什么，我就不再细说了，直接说正事吧，其实我来找你们，只是想通过你们，告知一下时空行者，神思者的出尔反尔，其实对联盟而言反而更有利……”

“等会儿，你先等会儿！”

【零】不等唐风说完，直接就坐不住了：“你说对联盟而言会更有利是什么意思？”

他的语气仿佛跟见了鬼一样，急不可耐地问。

“这个说来简单啦，说白了就是目前时空行者授意神思者出尔反尔，进行无聊的试探，其实只会激怒联盟，如果继续发酵下去，必然会进一步促进联盟在科研方面的深度联合。

不过更突破曲率引擎技术不同，这一次为了突破二向箔的降维打击问题，愤怒的联盟会比当初更加激进，嘿嘿！”

唐风说着嘿嘿坏笑了起来。

【零】当场就听得无语了。

足足愣了好几秒钟。

【零】突然开始自言自语。

“所以，如果神思者按照约定，前去处理二向箔的降维打击，对联盟而言自然是一大幸事。

反之，如果神思者出尔反尔，则通过敌人反对，进一步加深联盟的合……我去，你也太阴险了吧！”

终于明白了当初唐风提出让神思者去处理二向箔的险恶用心，【零】当真是蚌埠住了，连基本的礼仪都顾不上，直呼某人阴险。

说实在的。

能从归零者口中得到这样评语，着实是一件令人开心的事情。

不过！

唐风的眼神却很冷。

“呃，只不过是一个简单的谋略而已，也没什么了啦，不过有一说一，神思者出尔反尔跑来试探，你们既然也参与其中，为什么不做的更绝一点！”

唐风鬼使神差地来了一句。

原本和谐有爱的谈话。

突然剑拔弩张。

【零】甚至还在惊叹唐风的阴险，却听到唐风说他们也参与其中，当场打了个激灵！

“你胡说什么，我们怎么可……”

“别装了，归零者，如果没有参与的话，刚才你的反应不可能那么大的，更不可能问的这么详细！”

唐风不等归零者说完，直接封死了归零者的狡辩空间。

原本！

其实唐风以为，神思者的出尔反尔，应该是时空行者的授意，目标仅仅是试探。

原因也很简单。

因为如果没有时空行者的授意，神思者不可能冒着被摧毁的危险，跑去违逆时空行者。

但是！

结果现在看来，单单只是把神思者的出尔反尔当成时空行者的授意，可能还想的浅了！

唐风是万万没想到，归零者居然也参与了这件事，【零】刚才的反应无疑就是铁证。

这可就就有点意思了！

……

第一百九十八章 两难抉择

神思者出尔反尔的事儿。

唐风原本以为是时空行者默许的，于是就想着通个话，顺路搞点事情。

结果万万没想到，归零者居然也参与其中。

事情一下子就变得有意思了起来。

只是做坏事被人当场抓出来。

对于【零】而言实在是有些尴尬。

一时间【零】就像卡壳了似的，不知道该说什么才好。

只不过沉默显然就是默认的意思！

也就是说，归零者真的参与了神思者的出尔反尔。

唐风顿时乐坏了。

他忍不住回过头，哈哈笑道：“哈哈，原本我只是想搞一搞时空行者的心态，顺道看看能不能捞点好处，没想到居然意外地逮出了一条大鱼！”

不得不说，这个世界真的是太有意思了。

米娜则是一脸懵逼：“我去，归零者居然也参与其中，这到底是是为什么呀，他们有什么动机参与这种事？”

她忍不住问了一嘴。

很显然，显然归零者这种行为着实令她感到莫名其妙，完全搞不清楚其中的原因。

毕竟，既然是做一件事，那至少得有动机才行，也就是一定的逻辑。

关于这一点米娜实在是搞不懂。

“自然是是为了维系黑暗森林法则呗，不然还能是为什么！”

唐风脱口就回答了米娜的疑惑。

维系黑暗森林秩序？

米娜愣了愣，脑子里里立刻想起了当初归零者第一次出现的情况。

那一次归零者之所以出来，就是想阻止人类破坏黑暗森林法则。

也正是那一次归零者的出现，正好让人类得到了小世界的制造技术。

只是米娜却有点发愣，忍不住问道。

“为了维系黑暗森林法则，归零者有必要做到这种程度吗？”

“呃，这个我也不清楚他们为什么对黑暗森林法则如此执着，让我直接问问看哈。”唐风满不在乎地耸了耸肩。

？？？

直接问问是什么鬼？

米娜整个人都愣住了。

而这时！

唐风没有一点废话，直接再次打开了麦克风，然后……他真就这么直接问了。

“喂，【零】，问你个事儿啊，你们为啥对黑暗森林法则这么执着？”

无比随意的口气，就跟菜市场买菜砍价似的，格外的随意，完全不像是在探讨一个严肃的问题。

【零】这会儿正因为某人识破了归零者参与了这件事，正在准备想说辞，结果这货突然来这么一出，一时间有点儿不知所措。

为什么明明是背刺，这货的口气听起来却一点都不生气呢？

足足愣了好一会儿。

【零】始终觉得有点莫名其妙！

“为什么这么执着，自然是因为有必……算了，这不是重点，比起这个，我更想知道，你难道就一点都不生气嘛？”【零】一脸莫名其妙地反问。

在他看来这是一件非常奇怪的事情。

只是！

“生气？为什么要生气？”唐风奇怪地反问，语气有点儿莫名其妙。

？？

【零】再次一脸懵逼：“喂，喂，你搞清楚，我们刚刚可是背叛了你们，拉着神思者一起出尔反尔，你为什么一点都不生气？这不应该啊！”

他傻傻地反问，语气中透着浓浓的疑惑。

唐风一听顿时笑了：“哈，这个吗，当然是没必要不生气啊，再说了，你们做都已经做了，难道我要哭爹喊娘，大声痛斥你们不讲信用不成？”

他一脸好笑地反问。

说实在的。

人家既然做都已经做了，就算再怎么怒斥，最后肯定也是一点用处都没有。

最后反而可能弄的自己不痛快。

所以对于这种完全没有任何用处的事情，唐风是从来不屑于去做的。

只是！

【零】本能的以为唐风会非常生气，正琢磨着对方会怎么回应，结果却完全做了无用功。

一时间完全不知道该怎么回应。

就在这时！

“好了，零，如果你真的在意的话，不妨回答一下，你们对黑暗森林法则如此执着的原因呗？”

唐风又追问起原因来！

……

“抱歉，这个问题我不能回答，我只能告诉你非常有必要！”【零】几乎想都不想就拒绝了，直说有这个必要。

“切，这说了不是跟没说一样吗！”唐风立刻不满地抗议道。

实际上白痴都知道，这肯定是必要的。

否则如果没有必要的，归零者也好，时空行者也罢，根本没有必要满宇宙地到处乱跑，费尽心思去维系黑暗森林法则。

毕竟这是一件吃力不讨好的事情。

吃饱了撑得慌才到处乱跑！

唐风想要知道的是更深层次的原因。

只是很可惜！

对于更深层次的原因，【零】的态度非常坚决。

“不能说就是不能说，你也不用在问，因为无论你说什么，我也不会透露半个字！”【零】干脆利落地拒绝回答，没有留下一点回旋的余地。

面对这种干脆利落地拒绝。

唐风也不生气，反而微微一笑。

“好吧，不回答就不回答，随你，不过，零，你们背着我让神思者出尔反尔，必然会导致联盟更深层次的联合，继而进一步突破黑暗森林秩序，这可怎么办呐？”

噗嗤！

话音刚落，旁边的米娜先忍不住笑出了声来。

没办法，这货实在是太贱了。

明明这事儿就是这家伙一手策划的。

可是现在他的口气却十分着急。

搞的好像这事儿不是他一手导演的似的。

真的是一点脸都不要了。

果然，不出意外！

【零】当场就不爽了：“靠，这明明就是你一手策划的，你还有脸说？”

显然，唐风的无耻让他显然非常的不爽。

但是，这完全没用。

唐风立刻满不在乎地地回道：“呃，这是你们自己让神思者要出尔反尔，而且事先也没有跟我商量，难道这也能怪我的咯？”

他一点都不客气，直接给怼了回去。

“……”

【零】当场被怼的一句话都说不出来。

毕竟正如唐风所说的那样，这件事本来就是归零者没有事先通气，现在才弄成这个样子。

所以！

真要认真计较，恐怕无论怎么说都不可能怪到唐风的身上。

当然了！

归零者死也想不到，这家伙居然阴险到这个地步，一时间也不知道该怎么说才好。

不过现在显然不是说这个的时候。

别忘了！

目前神思者已经激起了所有文明的愤怒，联盟的进一步深度科技合作必然会加快。

随之而来的必然是黑暗森林法则的加速崩溃。

这显然是归零者不愿意看到的结果。

“好了，好了，现在不是纠结这个问题的时候，赶紧的，先说说这件事该怎么解决？”

【零】顾不上那么多，立刻放弃了纠结谁对谁错的问题，火急火燎地追问解决之道。

嘿嘿！

唐风听到这儿顿时笑了，脱口回答道。

“呵呵，想要不让联盟在科研方面展开深度合作，其实答案已经明摆着，又何必问我呢！”

他笑着给出了一个模棱两可的答案。

【零】顿时愣了愣：“答案已经明摆着，等等……我怎么没看出来？”

他有点儿疑惑，似乎不明白在说什么。

呵呵！

唐风又笑了：“这个问题吗，其实很简单，你之所以看不出来，是因为你从来就没想过那么做，嗯，这么说吧，如果想要完全终止黑暗森林的加速崩溃，你们得倒回去。”

“倒……倒回去……”【零】再次顿了顿，话筒里的声音沉默了一会儿。

然后！

“我去，倒回去，你的意思是让神思者履行承诺，去处理二向箔的降维打击！！”

【零】猛然领悟了倒回去的意思，语气陡然变得有点儿惊恐。

唐风却笑了：“哈，恭喜你，零，总算是答对了，如何，答案很简单吧？”

充满了戏谑的口吻，听着简直就是杀人诛心。

不得不说唐风真的是有点狠。

不过在这件事情上他并没有说谎，也没有必要说谎。

反正不管时空行者怎么选，二者必然要选一种，要么履行责任，要么出尔反尔，但无论怎么做都对联盟有利。

只是！

这个答案无论是对时空行者还是归零者，都无法接受。

所以！

“不可能，这绝对不可能，别说神思者根本不可能愿意履行责任，降维打击本身是不可逆的，这根本不可能办到！”【零】一口否定了这种可能性。

“呵呵，好啊，那就等着联盟加速联合，或者再进一步拉拢更多盟友，进一步让黑暗森林秩序加速崩溃呗！”唐风不足责任地一摊手，语气充满了幸灾乐祸的味道。

？？？

【零】再次哑口无言。

摆在他面前的问题很简单，要么是让神思者去完成义务，解决降维打击持续扩散的问题，要么眼睁睁看着黑暗森林秩序的崩溃。

所以这个问题注定无解。

说清楚了其中的奥妙之后。

唐风也懒得废话，直接给出了最明确的回应。

“好了，零，现在情况就是这样，你们必须做出选择，是让神思者去处理二向箔的降维打击，回归联盟的框架，还是进一步让黑暗森林秩序加速崩溃。

二者你们必须做出明智的选择，不然的话后果不堪设想，言尽于此，你们自己选吧。

哦，对了，反正你们应该跟时空行者有联系，顺道帮忙转达一下吧，我就不参合你们的事了，再见！”

叮！

伴随着通讯切断的提示音，整个办公室终于安静了下来。

不过！

不管是唐风也好，还是米娜，脸上却布满了笑容。

尤其是米娜，脸上的笑容都藏不住了。

足足过了好几分钟。

“哈，不得不说，你这招真的是挺狠的呀！”米娜缓过劲来后，立刻竖起了大拇指夸赞。

言外之意就是……干得漂亮。

“没办法，这个世界人不狠站不稳呐，我也是被逼的吗！”唐风耸了耸肩回答道，而且还想摆出无奈地笑容。

只不过无论他怎么挤脸上的肌肉，脸上的笑容这么也掩饰不过去。

典型的得了便宜还卖乖！

米娜也懒得揭穿这货：“好了，这里没有外人，你的那点小心思就收起来吧，不过有一说一，这回时空行者真的会因此乖乖就范吗？”

她的口气有点儿担心。

虽然吧，唐风只给出了两个选择，而且无论怎么选，对联盟都是有利的。

但是，时空行者又不是白痴，肯定不可能乖乖听话。

别忘了！

这帮家伙可是有前科的。

天知道他们会整出什么幺蛾子来。

不过！

唐风却没有丝毫的担心：“没关系啦，就算时空行者不乖乖就范，我们总有办法将危机化为转机，核心法门就是借力打力，所以，我们就等着看好戏吧，嘿嘿！”

……

几乎就在同一时间！

某人正在坏笑。

【零】就通过布置在宇宙中的通讯器，迅速地与时空行者展开了对话。

大概用了两三分钟左右，他详细地将这件事的厉害关系陈述了一遍。

听完了【零】的描述，时空行者第一时间脑袋就大了！

“艹，这岂不是说无论我们怎么选，都是错的吗？”时空行者代表傻傻地反问。

“是的！”

【零】沉着脸，无比郁闷地回了两个字。

实际上现实情况就是这样，他也没有其它什么应对的办法。

可是！

“不行，这绝对不行，降维打击本身是无法被停止的，这一点你应该很清楚才对。

而且别忘了，降维打击本身是轮回的关键，我们根本不能中止它！”

时空行者压低了声音，无比阴沉地强调。

“这我知道，宇宙的轮回需要降维打击来维持，但是，长城文明管这个吗？联盟会管这吗？

别忘了，现在他们已经被逼入了绝境，如果有机会一起死，你认为他们会怎么选？”

【零】一点都不客气，立刻反问了一句。

被逼入绝境的联盟会怎么选？

对于这种问题。

答案其实用屁股想都知道。

而且！

现在联盟也好，长城文明也罢，目前并不知道降维打击的秘密。

假如有一天他们知道了这个秘密。

嘶！

【零】想想都不寒而栗，连忙打住了这个念头，迅速地说道。

“好了，废话少说，现在摆在我们面前的，是要解决问题……至少必须得稳住联盟，我们才有时间处理这些破事！”

【零】说着压低了声音：“如果实在不行……那就让神思者去处理降维打击的问题吧！”

时空行者：“……”

第一百九十九章 损招

如果实在不行……就让神思者去处理二向箔的问题？

听到归零者这么说。

时空行者顿时懵了，脱口道：“等会儿，零，你先等会儿，假如我们真的这么要求，神思者真的能乐意吗？”

他的语气透着浓浓的不信。

很显然。

就连时空行者自己都不相信，神思者会乖乖地去处理二向箔的问题。

然而！

“呵呵，不乐意？那又如何？我们弄不了长城文明，难道还弄不了他们不成！”【零】听了时空行者的质疑，当场报以不屑地冷笑。

？？

时空行者顿时被这种吓人的口气吓到了，连语气都忍不住一哆嗦。

“这……不是吧，难道你真的要听那个阴险的家伙的话不成？”

“当然不是，但是……如果，我是说如果，神思者不听话，而且又是关键时刻，那么，哼！”

【零】冷冷地冷哼了一声，意思几乎不言而喻。

假如神思者真的敢不听话，他们的下场保证会很惨，毕竟，他们可没有威慑时空行者他们的力量。

只是！

如此凶残的做法，就连时空行者也忍不住倒吸了一口凉气。

“这……如果我们……真的这么做，是不是有点儿太那个啥了？”

虽然时空行者一时半会儿想不到什么词来形容这种行为，但是意思已经很明白。

【零】心领神会，却再次冷笑。

“不必有心理负担，我的朋友，本来这种事情在黑暗森林中就是常态，只不过是因为长城文明的出现，对黑暗森林造成了一点小震荡而已。

但是震荡总有一天，这种震荡会消失，宇宙也就重新回归黑暗的。

再说了，如果神思者敢不听话，我们还有留着他们的必要吗？”

又是令人不寒而栗的反问，直接就把时空行者问得哑口无言。

足足沉默了半分钟。

“好吧，你说的也有道理，就这么办吧，不过有言在先，必须是在没有办法的情况下，才能这么做！”

时空行者显然被说服了，虽然最后他又补充了一句，但是这说了基本就跟没说是一样的。

因为都已经到了这个份上，不管怎么选，总之就是两种选择二选一，但无论哪一种都对他们不利。

既然是这样，毫无疑问肯定要选危害比较小的那种。

所以！

结果自然是让神思者去处理二向箔的问题。

因为比起让唐风借力打力，进一步加深联盟在科研领域的合作，处理二向箔的降维打击的危害暂时要小得多。

这一点时空行者明白。

【零】当然也知道他一定会妥协，于是微微一笑。

“当然，这是肯定的！”

……

几乎同一时间！

地球张江科学城！

唐风正拿着笔，一边目视着白板，一边思索着相应的问题，白板上赫然是在二向箔的处理问题上，时空行者会选择的方法以及可能造成的后果。

其实说穿了也很简单，不外乎就是两种选择。

第一种自然是他们乖乖的倒回去，这等于把神思者推出去顶缸。

第二种则是继续头铁，然后不断地激发联盟的愤怒，从而促成联盟进一步地科研合作。

非常简单清晰的关系。

然而！

唐风看着这张新鲜出炉的推导图，眼神越来越亮，忍不住摸着下巴自言自语。

“嗯，如果时空行者做了第二种选择，那不用多说，自然是借力打力，从而让联盟继续更深入的科研合作。

不过很可惜，时空行者个归零者大概率不会这么选。

但是，如果真的选了第一种，嘿嘿，那可就有意思了呀！！”

伴随着某人阴测测的笑声，原本寂静的办公室，忽然变得阴风阵阵。

正巧！

米娜出去了一会儿，把罗辑博士带了过来，正好就遇上了某人在阴笑。

罗辑顿时乐了。

“喂，我说唐风，你笑得这么阴险，是又有什么见不得人的阴谋诡计吗？”

他笑呵呵地问了一句。

唐风正盯着白板阴笑，忽然听到熟悉的声音，马上反应过来是罗辑来了，急忙转过身。

“罗辑博士，你不是正在思索黑暗森林法则的事情吗，今天怎么有空过来我这儿？”唐风无比的意外，好奇地问了一句。

话音刚落！

“嗨，别提了，因为情报太少的关系，我根本无法进一步推导黑暗森林法则！”

罗辑苦着脸道出了倒起了苦水。

说实在的，就凭人类对宇宙这点微不足道的认识，就让罗辑去窥视黑暗森林法则更深处的奥秘，实在是有点儿强人所难。

毕竟黑暗森林法则并非什么科学，仅仅是一种认为被制造出了的秩序。

如果没有足够的证据支持，很容易就会陷入盲人摸象的尴尬境地。

唐风自然也很清楚这一点，于是只好笑着安慰。

“呃，既然是这样，那就稍微地缓一缓，休息一下，等整理了足够的证据再进行推导就是了，反正现在情况还好，新的情报也在陆续地被获取，暂时也不急这一会儿不是吗！”

“嗯，说的也是！”

罗辑的眉头总算舒展了开来，显然他对最近情况的发展是有过了解，知道唐风利用终结宇宙轮回为理由，逼着神思者去解决二向箔的问题。

如此壮举！

比起当初他设想的利用黑森林威慑，去逼迫三体放弃对太阳系的进攻，显然是有过之而无不及。

估计全宇宙也只有唐风敢这么干！

更不可思议的是他居然还成功了，甚至直接推动了宇宙进入了新的秩序时代。

想当初！

罗辑第一次听闻这等不可思议的壮举，着实惊得下巴都差点掉下来。

不过唐风并不缺少吹嘘，也不需要吹嘘。

罗辑当然也不想当舔狗，所以也不在这个问题上过多的纠缠，于是淡定地摆摆手。

“好了，不说我的事儿了，说说你吧，刚才你笑得那么阴险，是又有什么阴招吗？”

他随口问了一句，本意是想聊聊威慑时空行者，建立新的宇宙秩序的事儿。

但是，罗辑问的有点不是时候。

“呃，这个吗，阴招谈不上，不过简单的离间计倒是可能有机会施展！”

唐风放下笔，笑着走到了会客的沙发上，一脸轻松写意地坐了下来。

只是！

对面的罗辑才刚坐下，屁股都还没接触到沙发，突然听到离间计三个字，当场惊得一蹦三尺高。

“我去，不是吧，你居然还真有阴招？”罗辑整个人当场目瞪口呆。

其实别说罗辑。

突然听到这种回答。

米娜都有点儿发愣。

就在二人目瞪口呆的目光之下。

唐风轻飘飘地摆了摆手，无比淡定地来了一句。

“哎呀，不是阴招，是离间计，我仅仅只是想离间一下神思者和时空行者等文明的关系而已！”

……而已？

听到这两个字的一刹那。

罗辑的嘴角不由地狂抽不止。

说实在的，敢把离间两个文明的大事儿，用这种满不在乎地口气说出来，这也就是唐风了。

旁人那是万万没有这个魄力。

至少罗辑是不敢这么说话，也想不到怎么去离间双方的关系，所以，他非常老实的虚心请教。

“好吧，好吧，你牛逼，不过伟大的唐风先生，能解释一下你想怎么离间神思者和时空行者等文明吗？”

“哈，这个吗，其实很简单，首先，所谓的离间计，首先得有间可用才行。

恰巧，时空行者目前大概率会推神思者出来当替死鬼，去处理二向箔的降维打击问题，所以，这就存在了使用离间计的空间！”

唐风懒得卖关子，直截了当地说明了其中的奥妙。

当然，这说穿了也简单。

就是瞅准了时空行者等黑暗森林秩序的维持者投鼠忌器，不得不妥协的困境，从而不得不退出神思者当替死鬼的受迫性操作。

假如时空行者真的这么做。

几乎可以预见的。

神思者必然会心生嫌隙。

所以这就是机会！

“你……你的意思是神思者会心生不满，所以可以趁着这个节骨眼，挑拨他们的关系？”罗辑眼睛闪闪发亮。

“是的，而且就算他们没有不满，我们也可以制造他们之间的嫌隙，嘿嘿！”唐风阴测测地坏笑。

“呃……这怎么制造？”罗辑问。

“简单，方法有很多，比如我们可以设法单独联系神思者，却什么都不说，什么也不做，然后故意让时空行者他们发现，嘿嘿！”唐风几乎想都不想，损招张口就来。

刷！

罗辑一听这个阴损的主意，当场刷的一下冷汗就冒了出来：“我去，这要是让时空行者发现了，岂不是得往死里怀疑神思者！”

他一脸惊恐地惊呼。

“是的！”唐风满脸笑容点点头：“总之，诸如此类的方法还有不少啦，不过现在麻烦的是如何单独联系神思者，而且又要让时空行者发现。

这需要一点技巧，不知道你愿不愿意帮个小忙？”

“啊……帮忙？这我怎么帮？”罗辑听得满脑门都是雾水，完全不知道该怎么做。

“很简单，现在联盟不是无法验证身份吗，如此一来其实我们可以随意冒充其它文明，只是需要换个代号，然后再去提醒就行！”唐风迅速地给出了可行方案。

方法其实非常简单，说白了就是让罗辑在联盟里搞个马甲而已。

也就是着名的套马甲战术。

当然，如果再直白一点，也可以称之为超时空诈骗战术。

需要做的很简单，就是专门带领团队去饰演另一个文明。

只不过！

罗辑的脸色却变得十分精彩：“呃，你这不是让我去骗人吗，不行，不行，我绝对干不来这事儿！”

他的脑袋立刻就摇的跟拨浪鼓一样，坚决地拒绝了这个任务。

当然，这并非罗辑没有担当，而是他从来没做过这种事，也不是职业骗子，真心做不来这种事情。

但是！

“安啦，罗辑博士你尽管放心，因为就算被发现了，我们也没有任何损失！”

“这……”

“还有，就算被识破了，大不了我们再换一个马甲，重新再来一次就是，又不是什么大不了的事情，而且技术也不是问题，最近马金龙博士完成了利用修改数学率，从而将探测器传送到数千光年外的技术，正好可以用来套马甲。”

“……”

“最后，我会直接正面对神思者进行离间，所以啊，你根本不用有压力！”

唐风不遗余力，详细地解释了套马甲战术的优势，为的是尽可能地减轻罗辑的心理负担。

就这么一会儿工夫。

罗辑就被说的怦然心动。

“这……真的有这么容易？”

他忍不住问。

“当然，我保证！”唐风毫不犹豫，立刻拍着胸脯打包票。

现在就差罗辑点头答应。

只不过！

罗辑在这个问题上十分谨慎，经过一番认真的思考后。

“呃，不行，还是不行，我需要先回去好好思考一下！”

对于这个回答。

唐风一点都不意外，欣然点点头。

“没问题，反正现在不……哦，对了，米娜，险些忘了说了！”

他说着，突然又想起了什么，马上扭过头对说道：“你赶紧让马金龙博士的技术团队准备一下，接下来我们要进一步施展离间计，需要他的设备提前到位，不然我们可没办法联系神思者！”

米娜正在一边听着，突然听到这个吩咐，立刻欣然应下。

“好的，我马上就去准备！”

说完米娜就笑着离开了办公室，去让准备正事去了。

不出意外的话。

接下来的一段时间里，伟大的神级文明神思者即将迎来全新的挑战。

原本在黑暗森林时代，神思者只需要简单无脑地发动黑森林打击，把可能存在威慑的文明清除就行。

但是这一回！

考验的将会是神思者的脑细胞！

罗辑刚刚还在犹豫的，转眼就忍不住乐了。

“哈，看来不管我是否答应，这回神思者都有难了！”罗辑笑着说道。

“大概吧！”

唐风满不在乎地耸了耸肩，脸上一直挂着不怀好意的笑容。

“不过说实在的，其实我这也是在教育他们，好让他们知道这个宇宙容不得任何天真的文明，所以，还是不要太相信时空行者他们比较好！”

罗辑：“？？”

……

第二百章 离间计骑脸

“……我这也是在教育他们……”

居然把离间说成是教育人家，是为人家好，如此无耻的行径，不得不说果然不愧是唐风。

罗辑楞了一下，随即笑了。

“哈，那照这样说来，神思者还要感谢你呗！”他忍不住半开玩笑地打趣。

唐风听到这话时，面皮不由地红了一下，不过这货脸皮够厚，根本就看不出来。

而且几乎想都不想就回了一句。

“那当然，虽然说神思者大概率会对我们恨之入骨，但是在未来的岁月中，他们一定会受益无穷，届时肯定会想起我们的好，到那个时候，必将感激涕零……”

唐风的声音很大，而且声情并茂，毫不吝啬对自己的夸赞。

只不过这话说的他自己都不信，别人就自然更不可能。

所以！

罗辑只听到感激涕零就差点被恶心吐了，赶紧摆了摆手。

“够了，够了，别说了，我知道你牛逼，不过还是先说回正题吧，我打算先观摩一下你怎么用离间计，然后再做决定，应该没问题吧？”

为了避免把隔夜饭都给吐出来。

罗辑赶紧转移话题，转而说起了正经事，也就是让换个马甲去宇宙里搞事的事情。

对于这件事，其实罗辑还是比较看重的，所以，虽说从唐风嘴里说出来感觉应该是零风险，但是慎重的罗辑还是决定先观摩一下再说。

对此！

唐风自然是没有任何意见，欣然说道。

“好啊，等马金龙博士那边准备妥当，可以释放新的探测器，我们马上就过去，好好地离间神思者和时空行者，不过，你有时间吗！”

“当然有，现在就可以！”

“行，那走吧，等我们过去，应该就差不多了，不过在此之前，我们的安排人先去做一次大排查才行！”

“啊，为什么？”

“呃，这个吗……到时候你就知道了！”

……

三个小时后！

唐风和罗辑按照行程计划，再一次来到了马金龙博士的xxx研究所。

不过完全不同于上次。

这回唐风早有准备，警卫部的秦连长早在一个小时前就抵达了现场，并针对研究所进行了全面的排查。

至于排查的是什么东西吗，嘿嘿，不说也知道。

所以！

罗辑一走下车，就亲眼看着秦连长在现场指挥警卫和工程人员，从研究所往外搬运武器弹药。

一车有一车组装好的，又或者是没组装好的武器，统统被秦连长给搜了出来，并统统搬上了硕大的运输车，快速地驶离xxx研究所。

如此诡异的阵仗，直接把人给整懵了。

“喂，唐风，你确定这里是研究所，不是武器库？”罗辑一脸诡异地回过头，一脸怪异地看了看研究所的牌子。

结果毫无悬念，牌子上写的就是xxx研究所，而不是武器库。

当然了，就算牌子上这么写，罗辑也非常的怀疑，这是挂羊头卖狗肉的行为。

也就是说他还是觉得，这里应该是外表是研究所，内部却是武器库的地方。

但是！

唐风微微一笑。

“呵呵，不用怀疑，这里的确是研究所，而且是一家正经的科研机构，绝对不生产武器的那种！”

？？

罗辑听到这个答案，脸色就跟见了鬼一样。

足足愣了好一会儿！

“你确定？”罗辑再次怪异地问。

“当然，确定以及肯定，至于起因吗，是因为这里的主事人过于谨……”唐风非常肯定地回答，不过还没等他解释原因。

就在这时！

不远处，浑身都是腱子肌马金龙博士眼看着自己的珍藏被运走，差点快哭出来了。

眼看唐风过来，马金龙就跟抓住了救命稻草似的，马上飞奔了过来，一边跑一边大喊。

“喂，唐先生，你快点管管你的人吧，让他们稍微轻点！”

眨眼的功夫。

马金龙博士就冲向了正在朝研究所走来，那跟铁塔一样的身躯就跟一辆重型坦克似的，着实让人有点儿心惊胆战。

眼看着这货冲过来。

唐风顿时笑着对罗辑说道：“瞧，这位就是有点过于谨慎的正主，回头啊，你自己问问他原因，我就不细说了！”

说话间！

马金龙博士已经到了跟前，立刻用一种无比幽怨的眼神看着唐风。

“喂，唐先生，你来就来了，为什么要提前把我的珍藏收走呢？”

那幽怨的口气。

那弱受的小表情。

就跟受气的小媳妇似的！

可是！

如果这两样同时出现在这样一名肌肉猛男身上，那种感觉！

啧啧！

听着就让人感到寒碜。

唐风瞬间起了一身的鸡皮疙瘩：“好了，好了，你打住吧，马金龙博士，再说了，反正回头会还给你的，不用担心啦！”

话音刚落！

马金龙博士微微一愣，随即狂喜。

“真的……会还给我？”

“自然，你放心，我只是不想突然被莫名其妙武器给炸飞，并没有拿走的意思，所以肯定会还给你的啦！”

唐风肯定地点了点头，无比郑重地承诺！

实际上他也没有骗人，是真的打算还给那金龙。

不过什么时候可以还！！

嘿嘿！

那就不得而知了！

马金龙博士自然不知道这些，他还以为某人真的会信守承诺，顿时喜出望外。

“哈哈，那太好了，你不知道，这可是我花费了大量心血才打造出来的武器系统，是全方位守护我的人身安全的系统，如果没有它，我会睡不着……”

马金龙飞速地地解释起这些武器的作用，说明了它存在的意义，而且特别强调没这玩意会睡不着觉。

能谨慎到这种地步！

不得不说，这家伙真的是个人才。

首次见到如此奇人！

罗辑着实被惊呆了。

而唐风则摊了摊手，并给了他一个怪异眼神！

大概意思是这回你懂了吧！

看到这个眼神，罗辑顿时一脸的无语。

唐风也不多话，迅速收回眼神，转而面对着马金龙博士。

“好了，好了，废话少说，赶紧的，说说正事吧，向神思者方面发射的通讯卫星准备好了没有！”

为了避免这家伙没完没了地吐槽，他赶紧将话题拉回到正事上。

而说到正事！

马金龙博士自然是一点都不含糊的，立刻正色回道。

“当然准备好了，实际上为了避免不必要的危险，我们在您到来之前，就已经启动了数学率传态系统，并再次将新的通讯卫星送了过去！”

“什……什么……已经送过去了？”

唐风当场愕然。

“是的！”

马金龙博士点点头：“这些天团队专门组织了研讨会，全面对这种被命名为数学率传态系统的全新装置进行了评估。

而得出的结论是这玩意目前对人体相当危险，而且失控的风险巨大。

故而谨慎起见，我们在您到来前就先一步进行了数字传态！”

听了这样的解释，唐风立刻恍然大悟。

“哦，那危险性有多高？”

“这……暂时说不好，总之在没有绝对的把握前，我的建议是不要进行真人实验，同时为了您的安全着想，在进行超远距离传态的时候，请您尽量不要在附近区域！”

马金龙博士再次认真地强调了一遍，并解释了其中的原因。

当然，这并非是因为过于谨慎，而是这玩意在进行超远距离传态的时候真的极其危险！

原因也十分简单。

就是在使用数学率传态系统的时候，如果是进行超远距离的传态，所使用的能量实在是过于惊人。

假如稍有差池。

整个研究所瞬间就会被夷为平地。

别说唐风！

就连罗辑也听得暗暗咋舌，赶紧跟着劝说。

“唐风，既然如此危险，依我看在这套系统完全熟前你还是不要太靠近为妙！”

刷刷！

随着罗辑加入劝说，所有目光迅速集中了过来。

唐风赶忙说道：“好的，既然是这样，那么在这玩意彻底成熟前，我绝不靠近就是了！”

为了自己的小命着想，他赶忙答应了不要靠近的要求。

马金龙博士顿时松了一口气。

“行吧，您答应就好……”

他一边说，一边带着唐风朝研究所里走去。

不一会儿功夫！

唐风再次来到了控制台前，跟上次不同的是，这回正前方是一个无比硕大的全息投影。

隔着老远的距离一眼看过去，就能看到漆黑一片的宇宙中，成千上万的星际战舰漂浮在空中。

林语博士！

也就是马金龙博士的助手，这会儿正在操作控制台，神色无比的着急！

所以！

一看到唐风过来，林语博士赶忙喊道。

“唐先生，你总算是来了，我正要找你呢！”他满头大汗地站了起来。

“嗯？是出什么事了吗？”唐风诧异地问道。

“是的，因此这次进行数学率的位置不太好，并没有像上次那样直接进入敌人的战舰内部，所以刚把通讯卫星送过去就被发现……”

“你们是什么文明，收到请立即回答，收到请立即回答……”

不等林语说完，大厅里就响起了一个生硬而冰冷的声音。

这些不用林语解释！

唐风也知道是怎么回事。

不过他却笑着摆了摆手，走到了控制台前。

“哈，算了，被发现就被发现了，反正我们也没打算隐藏……对了，在哪里可以进行回复？”

他一边说一边扭头对林语博士问道。

“您要回复吗？”林语愣了一下。

“当然，不然通讯卫星就要被摧毁了不是吗！”唐风淡定地耸了耸肩。

“好吧，那我现在打开麦克风，主脑会自动识别您的语音，然后再把意思传递过去，您对着这儿说就行！”林语随手一指麦克风的位置，并随意地在控制台前按了一下。

【麦克风已开启，语音输入已启动！】

伴随着麦克风开启的提示，大厅里响起了清脆悦耳的声音。

唐风也不废话，迅速走到麦克风面前。

“你好，这里是长城文明，目前已收到你们的警告，对了，忘了告诉你们，我这次来派遣通讯卫星的目的，是为了离间你们和时空行者之间的关系哦！！”

？？？

咔！

当唐风把最后那句话说出来的时候，现场所有的工作人员，包括罗辑在内，几乎全部傻眼。

马金龙博士目瞪口呆地看着控制台，瞳孔直接失去了焦距。

“不……不是吧，直接把目的说出来，这……这……”

他的嗓子仿佛被什么掐住了似的。

半天想不到什么形容词。

其他人也跟马金龙博士一样，完全不知道该怎么形容唐风的操作。

就连主脑也被吓得魂不附体，直接出现逻辑错误。

叮咚！

“检测到输入的语音存在逻辑问题，检测到输入的语音存在逻辑问题，请重新输入，谢谢！”

主脑十分干脆地认定了这段语音有问题，接着就让某人重新输入。

唐风顿时哭笑不得。

“等一下，主脑，这并不是什么逻辑错误，而是我真正的意思了啦！”

他不得不认真地强调了一遍。

随后他无可奈何地看了看林语博士。

后者这会儿跟所有人一样，依然懵着呢。

愣了大概有十多秒。

“等一下，唐先生，您真的确定就这么发过去吗？”林语忍不住问道。

“是的，我确定！”唐风认真地点了点头。

“呃，好吧，主脑，就这样发送吧！”林语无可奈何，只能选择手动操作，强行修改了主脑的指令。

可怜的主脑，第一次处理某人神经病一样的语音，就出现了这种尴尬的情况，着实是令人咋舌。

罗辑这会儿也回过神来，急忙问道：“唐风，你这样直接说要离间他们，真的没问题吗？”

“是啊，唐先生，这会不会太不把人家当人了？”马金龙博士同样眉头紧皱。

说实在的。

就连马金龙博士这样的科学家，也对这种神经病一样操作感到不可思议，总觉得不太靠谱。

但是！

“呵呵，不用这么惊讶，其实这其中的道理很简单，就是像神思者这样的神级文明，必然自视甚高！

现在，像这样高傲的文明，却被离间计当场骑脸。

你们说他们能忍得住不？”

唐风随口解释了一下原因，然后笑呵呵地反问。

罗辑：“……”

马金龙：“……”

众人当场被问得一句话都说不出来。

特别是本想现场观摩学习一下的罗辑。

当看到这种操作！

当场就给整自闭了！

一直在旁边的主脑则当场自闭了，直接不说话了。

不过此时远在2000多光年之外。

接收到了信号的神思者……以及正在与他们联络时空行者，两方当场就就这条语音信息给整的懵逼了。

他们的脑子瞬间乱成了一团。

可是等回过神后

当发现被离间计骑脸了！

神思者的脸当场就沉了下去！

“艹，这个混蛋，他脑子秀逗了吗？”

……

第二百零一章 骑脸硬来

仿佛智商受到了侮辱。

原本正在与时空行者对话的神思者，立刻就就像变成了一头愤怒的雄狮一般，胸中激荡起滔天的怒火！

嘭！

“混账东西，这个长城文明，真的以为他吃定我们了吗？”神思者不知在什么东西上狠狠地砸了一拳。

而此时！

通讯器的另一边！

时空行者也一样被唐风此举搞的很生气，不由地冷笑。

“哈，这个长城文明，既然他们如此过分，那不妨让我们一起出去会会他们吧！”

仅仅只思考了几秒钟，他们忽然提出了一个好玩的建议。

？？

一起去会会长城文明？

神思者听到这话立刻愣了愣，不过很快便眼前一亮，迅速对时空行者的目的心领神会。

其实时空行者提出这个建议的目的十分简单。

摆明了就是要直接正面应战。

到时候只要有两方同时在场。

离间计？

嘿嘿！

试问唐风真的能当着双方的面，施展出所谓的离间吗？

神思者领会到了这层意图，嘴角立刻翘了起来，当场便答应道。

“好，这个主意不错，就这么办，我们倒要看看，这个家伙怎么当着我们双方的面，玩什么狗屁离间计！”

神思者毫不犹豫地做出了决定。

也就是一起去会会唐风这个家伙。

而此时！

唐风正在跟罗辑分析！

“嘿嘿，我估计，现在这个神思者肯定正气得够呛，正想着反击！”

他坐在控制台前，表情无比的轻松，完全不像是在面临一场大战。

如此情形，让罗辑有点儿紧张，忍不住说道。

“反击是肯定的，好歹是神级文明，肯定不可能什么都不做就乖乖投降，不过就算你有所预料，也得谨慎一些才行，不然说不定会翻车的！”

出于好心的缘故，罗辑善意地提醒了一下。

毕竟这种事情再怎么小心也是应该的。

然而！

话音刚落！

“哈，搞了半天，原来你们是跑来离间我们的，那正好，时空行者目前就在跟我们通讯，出来打个招呼呗！”

神思者有些戏谑合成声音从扬声器里响起，眨眼间传遍了整个控制大厅。

罗辑：“……”

唐风：“……”

时空行者就在跟神思者通讯？

我去！

这是什么鬼？

哪怕是唐风这个正要搞离间行动的当事人，也被这突如其来的变化搞的一脸懵逼。

而就在这时！

时空行者的声音也随之响起。

“哎呀，长城文明，你们好呀，我们刚刚正在跟神思者通讯，你们居然在这个时候跑来离间，这真的是太巧了！”

主脑也不知是不是故意的，合成的声音听起来居然同样有些戏谑，而且略带一丝幸灾乐祸的味道。

不仅如此，而且屏幕上还出现了两大文明的全息投影。

当然！

因为没有对方的真实形象，用的是主脑自己合成的卡通形象。

只不过这个合成的大叔站在屏幕前，嘴角居然还挂着一丝狐狸一样的笑容，模仿的惟妙惟肖。

刚才还笑得有点欢乐的唐风看着这两个卡通形象，脸上的笑容终于消失了，取而代之的一脸的尴尬。

“呃，那个，不好意思，来的不太合适，不过没关系，反正也我的事儿不着急，要不你们先聊着？”

唐风的反应不可谓不快，立刻嬉皮笑脸地回了一条信息，想要化解目前的尴尬。

听起来还有那么有点认怂的意思。

然而都已经到了这个份上。

时空行者和神思者又怎么可能会答应。

于是！

“哎呀，别介啊，其实我们也不是很着急啦，所以啊，我觉得还是你先来比较好了啦！”

时空行者一点不客气，迅速地堵死了唐风的退路，心里忍不住泛起了一丝冷笑。

当然，时空行者其实也很清楚，唐风这是想先缓一缓再做计较！

可是！

‘现在想退也未免太晚了吧！’

时空行者一脸戏谑地暗暗自言自语。

而且！

仿佛知道时空行者的目标似的，神思者非常善解人意，立刻展开了配合。

“没错，我们和时空行者之间的事情并不着急，可以先放一放！

相反，倒是我倒是对你们的离间计比较感兴趣！”

“是啊，是啊，我也挺感兴趣的，而且这个机会难得，我们也正好观摩一下，【零】口中谋略之道深不可测的文明究竟是什么水平，也不知我们有没有这个荣幸？”

“那必须有啊，而且择日不如撞日，今天我们不妨就好好瞧瞧，这个离间怎么玩呗！”

……

仿佛配合多年的老朋友似的，时空行者和神思者一唱一和，一顿夹枪带棒地抢白挤兑，那是怎么解气怎么来，就差没指着某人的鼻子骂。

当这些清晰的声音不断在大厅里回荡。

唐风的表情终于微微地产生了一点变化，双眼不由地眯了起来，嘴角微微一翘。

“呵呵，二位，我听你们二位的这个意思，怎么好像是有点儿瞧不起我啊？”

他迅速冷笑着回应。

如此回应，已经感觉事不可为的罗辑以及马金龙博士纷纷大吃一惊，目光变得无比震惊。

‘双方同时在场，这离间计摆明了玩不了了，居然还不认怂吗？这……’

马金龙博士心中已经彻底想不出什么形容词，总之就一个字——狂！

简直狂到没边了！

以为胜券在握的神思者，也被唐风的回应给惊了一下，眼神迅速地冷了下来。

“哎呀，瞧不起你们？瞧你们这话说的，明明是你们先瞧不起我们在先的好不好！”

神思者立刻冷冷地回应了一句！

伴随着这挑明了矛盾的话。

空气中瞬间硝烟弥漫。

唐风却不慌不忙地笑了笑！

“呵呵，的确，是我瞧不起你们在先？不过这也没错，我的确就是瞧不起你们，可是那又怎么样？

作为一个知晓宇宙轮回的文明，居然到现在还没有拥有与时空行者比肩的实力，反而被他们所驯服，成为一条名副其实的看门狗！

你们还有脸觉得我应该瞧得起你们？”

他几乎指着神思者鼻子骂！

如此针锋相对的回应，迅速地顺着量子纠缠通讯，传到了2000光年之外的时空。

神思者的神色刷的一下就阴沉了下来。

“艹，有种你再说一遍！！”

主脑非常善解人意，立刻将神思者的回应翻译了一下，转化成地球人能听懂的语言放了出来。

各种空气几乎都能感觉到神思者的愤怒。

可是！

唐风却完全不甘示弱。

“哟，生气了呢，那挺抱歉的，不过说实在的，以上真的有那一条说错了吗？

是过了这么多年，你们的实力居然还没追上时空行者？

又或者是给他们当狗？

请问你们能指明了一下是那一条吗？”

“你……”

当一条又一条的事实被列举出来，可怜的神思者，当场给气得一句话都说不出来。

没办法，谁让唐风说的都是实情。

从他们目前的行为来看，可不就是在给时空行者当狗吗！

虽说这背后肯定有不可告人的目的。

但是狗就是狗，这是铁一般的事实！

以前只是没人揭露而已，并不代表这就不是事实。

可现在唐风来了，他可不会惯着，当场毫不客气地揭了他们的短。

“好了，好了，别生气，我不说就是，不过多嘴问一句，你们如此勤奋地当狗，到处散布黑暗森林秩序，将宇宙打造成一座无比巨大的黑暗森林，时空行者给过你们什么实际好处不？”

咯噔！

时空行者听到这句话的一刹那，立刻脸色就变了变。

俗话说得好，在这个世界上，只要不谈利益，那么一切都好说。

所以朋友之间最好不要涉及利益往来，否则很有可能反目成仇，甚至老死不相往来。

到了文明层面这种利益问题自然更加尖锐。

更离谱的是，唐风明明没有情报，居然能够如此精准地命中要害位置。

时空行者心里不由地开始紧张了起来，害怕某人真用利益作出什么文章来。

然而怕什么就来什么。

唐风根本不等回应，略带戏谑的声音迅速地再次传来。

“喂，问你话呢，你们给时空行者忙前忙后忙了这么久，得到了什么实际的好处不。

是给了你们什么牛逼的科技？

还是其它什么我不知道的利益？”

略带着疑惑的口吻，问的却是有点儿扎心的问题。

刚才还火药味十足的控台大厅，仿佛被按下了静音按钮一样。

火药味骤然消失的无影无踪。

刚才嘈杂的大厅转眼一片寂静。

诚然！

唐风已经改变了原本的策略，并没有直接使用这一次时空行者打算让神思者去当替死鬼的事，反而换了个方向，选择了从利益的角度切入。

但是那又怎么样呢！

难道计划在执行的时候不是应该随机应变才对？

在知晓时空行者就在现场，而且肯定已经跟神思者通了气，如果这样还头铁，那岂不是白痴行为。

而且很明显。

这回真的切中了神思者的痛点，他忍不住把注意力转移到了时空行者身上，就像小弟在询问老大一样。

“现在怎么办？”

略带着一丝疑惑的声音，虽然还是像以前一样，但是已经没有刚才那种成竹在胸。

时空行者闻言顿时咯噔一下。

“别慌，他这是在离间我们之间的关系，现在如果自我怀疑，正好就中了他的圈套！”

为了稳住自己的小弟！

适时的提醒立刻出现在神思者耳畔。

可是离间计的本质是什么？

呵呵！

当然是双方或者多方有可以被离间的空间呐！

假如时空行者和神思者之间没有空间，那么离间计自然是无从谈起。

反之！

如果双方存在嫌隙，可能不需要离间，双方的关系也会破裂！

只是时间早晚的问题。

唐风对此格外的清楚，所以完全不虚双方在场，直接就当着两个文明的面，直接展开了离间。

“还有，神思者，你们这回忙前忙后忙了这么久，甚至不惜出动了大规模的舰队，这一次又要去处理二向箔的降维打击问题。

请问，你家老大又在干什么呢？”

唐风不慌不忙，从容不迫地抛出了最为扎心的问题。

？？

本来暂时还没有动摇的神思者，听到这话的一刹那，转眼就变得跟傻子似的，目光完全呆住了。

是啊？

最近这一段时间，为了让宇宙重新回归黑暗森林状态，包括神思者在内，位于银河系猎户臂三个神级文明忙前忙后，那是忙的不可开交。

先是使用光粒实施地毯式清理。

不管用立马又换了二向箔。

说实在的！

如此敬业的态度，真的跟劳模有的一拼。

就连唐风都觉得，最不济也应该给他们颁个奖。

但是！

时空行者会这么做吗？

呵呵！

一直站在背后的罗辑稍微整理了一下思绪，眉头立刻皱了起来！

“等等，唐风，你怎么会知道时空行者没有给他们好处？这是什么原理？”

罗辑趁着神思者还没有回应，赶紧把自己的疑惑问了出来。

实际上这也是马金龙博士疑惑的地方。

“是啊，唐先生，这究竟是什么道理？”

他的眉头几乎拧成了川字。

作为助手林语博士也把目光投了过来。

面对这些疑惑的目光，唐风微微一笑。

“这个吗，自然是因为黑暗森林是他们自己一手维系的的，既然是这样，从概率上来讲，像时空行者这样的文明，几乎不可能不提防自家小弟的！”

他无比淡定地解释了其中的原因。

不过其实别说星际之间的文明，就连地球上的国家。

当老大的为了防止老二崛起，试问什么肮脏的勾当没有干过？

远的不说。

就说当年的鹰酱为了打压本子的经济，签订的广场协议，以及为了整兔子，各种不要脸的谎言到处乱飞，如此种种，此类行为可谓是不胜枚举。

现在！

虽然舞台换了，变成了宇宙之间文明与文明之间的较量，但是内在逻辑是不会变的。

所以！

唐风才敢肯定，时空行者八成不会给什么像样的好处。

甚至更大的可能只给奖状，根本不给任何好处。

并且不出意外地话。

时空行者肯定还一直提防着这些小弟。

这几乎是必然要做的事情。

然后！

“那这么说了，他们岂不是被你吃定了？”罗辑听得目瞪口呆。

“嘿嘿，那是当然！”唐风点点头，满脸笑容地说道：“而且早在通讯卫星出发的时候，这一切其实就已经注定了！”

“那你为什么刚才为什么还要退……等一下，你不会是故意的吧？”罗辑正疑惑，突然眼珠子差点给瞪了出来。

因为他想到了一种可能，那就是这货刚才其实是故意装怂的。

很不幸的是，这种感觉应验了。

唐风微微一笑。

“嘻嘻，你才知道吗！”

他贱兮兮地露出了一个坏笑。

不过！

就在这交流之间！

2000多光年之外。

神思者真的开始质疑时空行者了。

“等一下，时空行者，最近好像怎么都是我们在干事情呢？”

……

第二百零二章 太脏了

若是在从前。

神思者绝对不会问这种问题，但是今天他们突然发现，事情好像真的有点不太对劲。

所以在这个节骨眼上，神思者不得不怀疑自己是不是被蒙了。

而且这个世界哪有小弟在冲锋陷阵，老大在一边干看着的。

这不是蠢傻逼吗。

就如同当年鹰酱的小弟一样，老大都还没生死相搏，结果小弟却冲了上来，跟兔子炸刺。

结果背地里鹰酱的跟兔子的生意却越做越好，而且小弟的份额也被鹰酱抢了。

这尼玛不是傻逼是什么！

只不过神思者虽然只是疑惑！

可是当问出怎么老是自己在干活这个问题后。

时空行者心里瞬间咯噔了一下，脸色随即一沉。

“喂，神思者，你该不会真被这个家伙这点言语给说动了吧？”

无比阴冷的声音突然在神思者耳畔响起。

刷刷刷！

刚刚感觉不太对劲的神思者，刹那间刷的一下冷汗就冒了出来。

“这……怎么可能，我怎么可能会被这点言语说动，时空行者你太多心了！”

几乎想都不想，神思者一口否定了这种可能性，心底却在暗骂自己傻逼。

可是就在此时！

唐风无比恶毒的回应又一次响起

“喂，我说时空行者，你一点好处都不给人家，真的没有问题吗！

万一，万一你给的好处不够，结果真让我给说动了，暴露了更多黑暗森林法则的秘密，你岂不是要倒大霉？”

仿佛恶魔一般的低语，不断地挑动两个文明的神经。

刚刚平复下去的神思者，当场有点愣住了，心中却不由地冒出刺骨的寒意。

‘艹，这特么的是想让我去死啊！’

神思者终于回过味来了。

对面这个阴险的家伙，估计在两方之间来回折腾，而且特意点名了黑暗森林法则的秘密！

这尼玛！

谁特么的不知道，黑暗森林法则是时空行者这些超古代文明的逆鳞。

神思者这回一下子就慌了。

“不要啊，时空行者，你千万不要相信这家伙的鬼话，我们是绝对不会泄露黑暗森林法则的秘密的！

该死的长城文明，这家伙是挑拨离间！”

冷汗直冒的神思者赶忙再次表明了自己的忠心。

然而！

在这座黑暗森林之中，两个文明之间的矛盾是天然的，所以像神思者这样知晓黑暗森林法则秘密的文明，无疑是时空行者重点的盯防对象。

特别是！

当唐风玩了这么一出离间之后，哪怕时空行者仍然相信，神思者绝对不会背叛！

但是！

从这一刻起双方肯定再也不可能回到从前了。

意识到这一点后。

时空行者脸色随即一沉，大脑里迅速地想起了归零者的忠告。

原本时空行者对所谓的谋略并不是很在意，但是到了这一刻，他终于见识到了，长城文明这样擅长谋略的文明，是何等的厉害。

就连神思者这样的，以及经历过宇宙的轮回的文明，居然还是这么轻易就被对方所离间。

实在是！

“哈哈，别担心，神思者，我相信你，不过……长城文明，虽然这回是我大意了，但是不得不承认，你们确实厉害！”

时空行者立刻先安抚了一下正在拼命解释的神思者，转而却话锋一转，转向了长城文明这边，甚至……第一次正视起眼前这个真正的对手。

说实在的！

在漫长的岁月中，时空行者见识过无数文明，也毁灭过无数的文明。

不过像长城文明这样，明明还没有冲出自己的星系的，却敢于这么在宇宙里搅风搅雨的，那真的是只此一家别无分店。

若是按照以往的惯例。

这样的文明应该只配躲在角落里瑟瑟发抖！

但是这个文明却完全不怕所谓的黑暗森林法则。

更可怕的是他们居然像一头蛮牛一样，冲进了这座黑暗森林，将原本安静的黑暗森林搅得天翻地覆。

现在，更是连自己的天然盟友，似乎也有了一点背叛的风险。

若换了以前根本无法想象。

认清了这一点后。

时空行者不得不承认，这回是真的遇到了对手。

只是！

“哎呀，不要这么说嘛，我只不过是随意提醒了你们一下，不过说真的，你们就这么把神思者卖了，真的好吗？”

唐风一脸淡定，仿佛认定了时空行者一定会把自家小弟给卖了似的。

听在两个文明的决策者口中，这种话真的是无比刺耳。

“这就不用你来操心了，因为我相信神思者，而且我是绝对不会这么做的。

毕竟因为这个，万一让全宇宙都不再相信我们，导致整个黑暗森林秩序直接崩溃，岂不是天大的麻烦！”

时空行者没有一点的犹豫，当场就慷慨陈词，表示自己绝对信任自己的小弟。

只是很可惜。

唐风既然已经全面展开攻势，肯定不会这么轻易结束。

他几乎想都不想，立刻回应道：“呵呵，信任？在这个宇宙信任算个屁，有那功夫不如多给点好处才是最实在的，比如科技什么的，不然光给奖状，不给实在的好处算个锤子！”

无比刺耳的声音，不断回荡在整个控制台。

而就是这看似简简单单的回击。

却再一次令对方沉默了下来。

因为实实在在的好处这玩意，真的切切实实击中了对方的软肋。

俗话说得好，没好处的事没人会去干。

放眼这个宇宙其实也是一样的。

但是！

在黑暗森林状态下。

好处真的可以随便给吗？

更准确地说应该是，深谙黑暗森林秩序的时空行者，真的敢随便给实实在在的科技吗？

嘿嘿！

用屁股想都知道这是不可能的事情。

非但不可能给任何科技！

甚至，为了进一步扼杀小弟的科技攀升，时空行者必然是全面打压或者误导。

又或者更干脆，研发出比智子更可怕的存在，直接神不知鬼不觉地锁死小弟的技术上升空间，方是正确的策略。

可是！

当这种策略遇到现在这样局面，一下子就尴尬了。

时空行者完全不知该如何回应。

而就在这时。

唐风恶毒的进攻再次响起。

“喂，神思者，问你们个事情，如果这回能帮你从自家老大那里弄来实实在在的好处，以后要不你把得来的好处先分我一半怎么样！！”

？？？

别说神思者。

就连正在苦思冥想的时空行者，也被这个当面分赃的骚操作给惊了个呆。

地球张江科学城xx研究所。

罗辑当场瞠目结舌！

“喂，喂，唐先生，你这么直接说出来真的没问题吗？”马金龙博士迅速一脸震惊地问。

“当然没问题！”

唐风几乎想也不想，不假思索回道：“因为这样明着告诉时空行者，等于警告他，如果他敢给真实的好处，也就是实实在在的科技，说不定回头就直接到了我们手里。

嘿嘿，如此一来，时空行者自然就不敢轻易给好处。

不敢给好处，他们之间裂缝就会再次扩大。

也就是说，他给了实实在在的科技，会变成资敌行为。反之若是不给，就必然会中我们的离间计！”

嘶！

罗辑听了这番解释，当场不寒而栗。

“给，就有可能资敌，不给，则必然会中离间计，这……这……他们一开始就没得选！！”

他无比震撼地惊叹。

毫无疑问这就是一道送命题！

而此时！

对于这道送命题感触最为深刻的，无疑是身处离间计中心的两大文明。

时空行者终于开始冒冷汗。

显然他们已经意识到了，不论给不给好处，结果都将是令人绝望的深渊。

更进一步！

如果选择不中这个离间计，时空行者真的给了实实在在的科技。

万一！

神思者尝到了甜头之后真的起了某种心思，开始跟长城文明合谋，一起设法骗科技。

这尼玛！

时空行者光是想想这种可能，就坐不住了。

“神思者，立刻切断联系，我们先商量一下怎么应对再做计较！”

眼看事情有可能失控，时空行者终于想起了传说中的绝招——断网！

遇上这玩意。

甭管长城文明的谋略有多么厉害。

该跪照样得跪！

神思者自然早就意识到大事不妙，而且目前老大已经有所怀疑，自然是赶紧听令行事。

双方建立的通讯迅速被切断。

滋滋滋！

不到五秒钟的时间。

地球控制台立刻响起了滋滋的电流麦。

唐风正玩得飞起，一下子愣了愣。

“这是怎么回事？”

“是对方单方面切断通讯。”

主脑迅速地回答了唐风的问题，同时补充道：“不过说实在的，摊上您这么阴险的纵横家，别说他们，就连我都有点想切断通讯！”

？？

唐风被这主脑这话给逗笑了。

“为什么？你为什么要切断通讯？”

“因为你这家伙太招人恨了，我真的害怕对面的家伙顺着网线冲过来，顺道把我也给弄死！”

主脑几乎不假思索地回答了这个问题，而且非常贴心地弄出了一个瑟瑟发抖的表情。

连主脑都这么皮。

不得不说马金龙博士的研究所确实有点东西。

唐风着实乐坏了。

“哈，你怕他们过来弄死你，难道就不怕我把你给卖了，然后让你帮我数钱吗！！”

也许是来了兴趣，他乐呵呵地逗起主脑来了。

可怜的主脑。

一下子就被这货的威胁给惊了个呆。

“这……你怎么能这样，我们难道不是队友吗？”

“队友？那玩意不就是用来卖的吗？”

“……”

哈！

罗辑博士顿时被唐风逗主脑的操作给乐坏了，不由地抿嘴偷笑。

马金龙博士也有点忍俊不禁。

“哈，主我说脑，你没事吃饱了撑得慌，惹这位大佬干嘛呀？”

他忍不住打趣了一下。

顽皮的主脑立刻弄出了一个委屈巴巴的表情，显得格外的弱小无助。

在这种时刻。

倒是罗辑比较好心，主动帮忙解了围。

“好了，好了，你就不要欺负主脑了，别忘了，现在最关键的是，通讯已经切断，离间究竟有没有成功？这是个问题啊！”

罗辑一脸忧心地说提醒。

只是！

下一刻！

“放心吧，既然神思者已经切断了通讯，那就证明，离间计已经成功了！”唐风的口吻无比的肯定，眉宇间充满了自信，仿佛对此胸有成竹。

“为什么？”罗辑愣了愣。

“因为不成功的话，他们之间依然亲密无间，又何必切断通讯呢？”唐风笑着反问道。

？？

罗辑再次愣了愣，脑子立刻就转过了弯。

内中的其实道理很简单。

假如不是离间成功的话，时空行者根本不必这么急着切断通讯。

所以！

切断通讯恰恰意味着时空行者真的急了！

……

2000多光年外。

正如唐风所预料的那样，刚刚经历了离间的深渊后。

心有余悸的神思者文明决策者们早已脊背发凉，甚至连话都有点说不出来。

唐风的话就仿佛恶魔的低语一样。

不停地在耳边回荡。

久久无法散去。

足足过了半个多小时。

“时空行者，从今以后，我们绝对不能听这家伙说话，只要发现他们的通讯卫星，最好直接干掉！！”

惊魂未定的神思者决策者们思索了半小时，连处理二向箔的分工和酬劳问题都来不及细说，直接扔出了一个非常奇怪的建议。

然而就是这个奇怪的建议。

时空行者几乎想都不想，毫不犹豫地投了赞成票。

“确实必须这么做，毕竟，若是真给这个家伙开口，毫无疑问是对文明的谋杀！”

说实在的！

刚才见识到了某个家伙的谋略后。

饶是时空行者也有点心有余悸。

也正因为如此，时空行者才下定决心，以后坚决不能给这货说话的机会。

否则！

黑暗森林秩序真的堪忧啊！

时空行者忧心忡忡。

可是就在这时！

“谋杀？这个词用的太棒了，当然了，您只管放心，我们是绝对不会被区区离间计所影响的！”

兴许是害怕自己被老大直接干掉，神思者赶忙再次信誓旦旦地表明了自己的忠心。

似乎浑然忘记了。

目前这个宇宙依然是一座黑暗森林。

表忠心？

呵呵！

如此做法非但没用，反而让时空行者再次想起了这事儿，脑子里不由自主地冒了出一个念头。

‘如果……如果真的与足够的利益，这家伙真的不会背叛吗？’

如此念头一经冒出来，便不可遏制地开始疯长！

第二百零三章 裂痕

如果有足够的利益，这家伙究竟会不会背叛？

答案几乎不用想都知道。

现在，恰巧这种利益就在眼前。

因为听这家伙的口气就知道，神思者很明显已经对目前的处境感到不满。

他们想要得到更多的科技。

而这恰恰是最不能被给的东西。

‘看来有必要防着点神思者了！’

时空行者沉吟了片刻，心中暗自下定了决心，但是脸上却丝毫不动声色。

“哈，这当然，我们从一开始就相信，不管是什么样的离间计，是绝对不可能影响我们之间的关系的，长城文明不过是白费功夫罢了！！”

没有一点的犹豫，他们立刻表现出了绝对信任，言语十分的动情。

然而！

正经文明真的会把真话挂在嘴边吗？

显然那是不可能的。

尤其是在这个黑暗森林秩序笼罩下的宇宙里。

指望一个文明对另一个文明说真话，嘿嘿，那几乎是不可能的事情。

所以！

神思者闻言，心中瞬间咯噔一下，莫名地产生了一阵触电般的心悸，诸位决策者的脸色迅速变了变。

“不对，这不对，时空行者并非真的信任我们，相反，这应该是怀疑的预兆！”

一位神思者决策者无比的惊恐，声音都开始走样。

而就在这一刻。

神思者文明的领导者们神色一下子就变得有点儿阴沉。

“事情麻烦了，事情麻烦了呀！”

……

意识到事情的严重性，神思者们不停地开始哀叹，显然都已经意识到了被怀疑的麻烦之处。

而作为一个经历了无数岁月的文明。

自然很清楚地知晓时空行者神一般的能力。

明确地知道若是时空行者愿意，几乎不需要费什么力气，就能让他们上天无路入地无门。

在未来的岁月中。

逃亡可能是神思者唯一的出路，而且从某种程度上来说就算逃亡，也很有可能根本逃不掉。

‘不行，现在必须冷静，我们不能在这个时候暴露一丁点的反心，否则一切就完了！’

意识到后果的严重性，神思者立刻做出了判断，即绝对不能让时空行者看出端倪。

于是！

“当然，长城文明虽然恶毒，但是，他们的离间计已经被识破，我们自然不可能上当。”

神思者立刻毫不犹豫地表态，口口声声地说自己不会上当，但是心里究竟怎么想的，那就只有他们自己才知道了。

不过也不知是有意还是无意，双方都十分默契地没有提及处理二向箔的事情。

当然！

时空行者就算再蠢，也不可能在这个节骨眼上将这种任务强加给神思者，逼着小弟们造反。

毕竟！

日后等黑暗森林秩序再度运转起来，依然还需要他们来维持这个秩序。

如果在这个时候卸磨杀驴，以后肯定再也没有任何文明敢给他们卖命了。

如此短视的行为。

时空行者自然不会去做。

于是。

本该是交代神思者去处理二向箔的事情，结果变成了一场你好我好大家好的没营养和谐会面，连一点共识都没有达成。

神思者方面当然也非常的识趣，完全没有提及利益的问题，生怕自己被老大给做了。

在这一刻

两个文明已经很清楚地知道，双方的裂痕已经产生，而这种裂痕必然会随着时间的流逝而越来越大。

总有一天，这裂痕会彻底撕裂！

而这一切的始作俑者。

哪怕时空行者已经离去，也依然没有罢休。

正在使劲地发信息给神思者。

“喂，喂，神思者，收到请回个话，想必你们家老大已经开始怀疑你了，如果不想死的很惨，就快点恢复联系吧！”

贱兮兮的口吻，活脱脱的小人得志嘴脸，隔着2000光年，都能把神思者恶心的不要不要的。

某人也不想想。

如果不是因为谁的离间计，才导致神思者目前的尴尬局面！

又是谁亲手把神思者推进深渊的。

现在！

这家伙居然又来恶心人！

神思者气笑了。

“呵呵，死的很惨，还不都是因为你们！”神思者不知道对方怎么会有脸说这话。

可是！

神思者完全低估了唐某人的无耻。

仅仅是离间了他们的关系，显然是不够的，怎么着也得弄到一点实际的好处才行。

不然也怎么对得起这么久的努力不是。

所以！

刚得到神思者的回应，唐风立刻笑了。

“哎呀，千万不要这么说，毕竟，如果不是你们之间本来就存在嫌隙和利益的纠葛，我们无论如何也不可能离间你们不是吗？”

？？

当这条回复映入眼帘的刹那，神思者当场就愣了一下，随即尽数陷入了沉默。

正如唐风所说的那样，如果不是存在嫌隙和利益纠葛，无论如何也不可能离间他们的关系。

毕竟。

离间计的前提是有间可用啊。

“确实，这一点我承认你们说的很对，但是，不可否认，你们一开始的目的，就是存心置我们于死地，这点我们可从来没有忘记！”愤怒的神思者语气格外的不善，一点也不客气，大有兴师问罪的架势。

“呵呵，难道你们发射二向箔，实施地毯式清理不也一样吗！”唐风同样没有丝毫客气，直接就列举出了两桩实施，直接拍在对方的脸上。

总之就一句话。

在致对方于死地这件事上，大家谁也甭说谁，反正大家都是一样的。

就在唐风戏谑的口吻下。

神思者心中的最后那一口怒气顿时泄的干干净净，再也找不到任何道德制高点。

就在这时。

“呵呵，更何况，现在才刚回头，你们就忍不住再次恢复联系，想必是跟时空行者之间的裂缝扩大了，意识到了危险，才不得不过来寻求合作，我说的对吧？”

仿佛就跟神思者肚子里蛔虫似的，唐风一口就道破了对方的虚实。

而这也成为了压死骆驼的最后一根稻草。

“好吧，你们猜的确实，事情确实是这样，当然，如果你们不给活路的话，我们也只有跟着时空行者一条路走到黑了！！”

主脑特别奖神思者的口气加重了，特别是一条路走到黑，听口气就像把牙齿给咬碎了似的。

听起来有种前所未有的憋屈感！

当然这很正常。

作为一个拥有二向箔，可以实施大规模降维打击的文明，居然被一个人逼到这个份上。

嘿嘿！

和知识憋屈。

简直有点想跳楼好不好。

更可恨的是！

现在偏偏还不得不跟这货合作。

神思者的情绪当真是五味杂糅，完全不是滋味，所以就算是合作，也不忘威胁一下。

好彰显自己的决心。

然而！

如此拙劣的掩饰在唐风面前丝毫没用。

“哦，是吗，那你继续跟着时空行者去呗！”唐风几乎没有任何的思考，就回了这样一条信息过去。

听起来似乎完全不怕神思者倒戈。

原本还有些气势的神思者，一下子就给尴尬住了，急忙慌张地发了条信息。

“等一下……你……你难道就不怕我们真的……”

“废话少说，既然你们要一条路走到黑，那就去吧，千万别回头！”

不等神思者的信息编辑完，唐风的信息就抢先一步抵达，清晰明了地出现在神思者的视线中。

后者彻底蒙圈了。

原本神思者以为，掌握了大量信息的自己应该是挺重要的，所以才想着待价而沽。

可是对面这个家伙居然完全不按常理出牌。

反倒是把神思者搞的不知所措。

足足沉默了五分钟。

“呃，那个，不要这么说嘛，我们觉得我们两个文明之间还是有共同利益的，如果直接关闭合作的大门，实在是不太理智！”

神思者不得不站出来缓解一下尴尬的气氛，只是这种行为有点儿怂的过分。

只是！

“共同利益？呵呵，神思者，你们似乎搞错了一件事。”唐风不假思索地做出了回复。

“搞错了一件事？什么事？”神思者愣了愣。

“很简单，像你们这样文明，光是这次跳出来的就有三个，所以，你们并不是我唯一的选择。

但是反过来，已经跟时空行者产生裂痕的你们，现在却只有一个选择了！”唐风一点都不客气，直接就道出了这其中的关键因素。

即神思者并不是唯一的选择。

所以这根本就不是什么对等的谈判。

神思者的神色瞬间变了变：“这话什么意思？”

“什么意思，呵呵，自然是字面上的意思呗！”唐风坐在控制台前，满脸戏谑地对着麦克风：“好了，言尽于此，你们自己好好想想吧，

另外，友情提醒一下，在这座宇宙黑暗森林里，像时空行者这样的文明是不可能信任任何文明的。”

随着话音落下，唐风已经提前挥手示意，让林语博士切断联系。

后者立即心领神会。

当说完最后这句话，通讯立即被切断，连回复的机会都不给。

罗辑博士隐约有些发愣。

“不是继续了吗？”马金龙博士问道。

“不了！”唐风摇了摇头。

“为什么？”罗辑好奇地凑了过来。

“哈，为什么？当然是因为神思者没有丝毫诚意呗！”唐风不屑地哂笑。

？？

罗辑再次愣了愣。

“没有丝毫诚意？这又是什么意思？”马金龙博士再问。

“没什么，就是神思者的压力还不够大，所以目前暂时并没有倒戈相向的可能！”唐风一口断言。

正所谓不见棺材不掉泪。

也只有当神思者深处绝境的时候。

比如明天时空行者就要灭了他们的危急时刻。

这群没脑子的白痴才会投靠。

现在！

也许还为时过早。

不过听到这话之后。

罗辑立刻明白了唐风的意思。

“你的意思是，目前虽然已经离间了他们，但是距离更进一步还差一点，那接下来怎么办？”他皱着眉头问了一嘴。

“嗯，这个吗简单了啦，接下来我们不妨设法联系归零者，然后让他们转告时空行者，刚才我们和神思者存在某种交易，嘿嘿！”

某个一计不成的家伙一脸坏笑。

听意思那是再明白不过，就是准备把神思者给卖了。

马金龙博士当场听得目瞪口呆。

“呃，这……您这也太黑了一点吧！”他忍不住感叹道。

“切废话少说，赶紧地，马上跟指挥中心说一下，准备联系【零】！”唐风精神抖擞地下令。

“好嘞，我这就联系！”马金龙博士不敢怠慢，连忙去执行命令。

好在这年头网络技术已经极为发达。

加上研究所里和团队里又有一大堆的专业人士。

仅仅进行了一点简单的调试。

半个小时后。

归零者的信号就再一次被接通了。

【零】的声音随即在耳畔响起。

“说吧，这回找我们又是什么事？”

“呃，也没什么啦，就是想告诉你们一件非常重要的事情！”

“非常重要的事情？是什么？”

【零】的声音有点儿好奇。

“这吗，其实说来也简单，刚才我们离间了时空行者和神思者来着，本来呢，我也没觉得会成功。

结果万万没想到，神思者居然回头就背地里联系了我们，而且还想背叛时空行者。

说实在的，这种行为实在是过于无耻，我实在是看不下去了，所以才特意来揭发他们！”

唐风二话不说，就把神思者背地里联系他的事儿给捅了出来，而且说的那是义正词严。

痛斥神思者无耻。

搞的好像不是他搞的事情似的。

如此行径，就连罗辑都有点忍俊不禁。

噗嗤！

就连对面的【零】也笑了。

然后！

“哈哈哈，有意思，太有意思了，没想到，你们居然想到一块儿去了，这可真是太有意思了！”【零】一边笑，一边说着莫名其妙的话。

这回轮到唐风愣住了。

“想到一块儿去了，什么意思？”他急忙追问。

“呵呵，也没什么，不过就是在你过来前，神思者已经提前来过一趟，特意向时空行者告密，说你背地里联系他们来着！”【零】假装十分平静地说出了原因，而内心早就快笑抽了。

说实在的。

双方居然做出了一模一样的告密行径，这是【零】完全没想到结果。

不得不说这实在是太有趣了。

只不过。

作为告密者，唐风直接就给整蒙了，脱口惊呼。

“我去，神思者居然比我还阴险？”

零：“？？？”

……

第二百零四章 下血本

咔！

【零】万万没想到，唐风居然如此无耻，还有脸说神思者阴险，神色一下僵住了。

足足愣了半分钟秒。

“喂，喂，你不也来告密了吗，凭什么神思者就不可以？你这也未免太双标了吧！”【零】忍不住吐槽道。

说实在的

本来两边就是各怀鬼胎，结果才相互告密，现在一方却对另一方横加指责，实在是很没有道理的事情。

如此有趣的事情，零也没忘记另一位主角，顺道就通知了时空行者，让他一起过来暗中观察。

但是！

唐风可是可以当着面离间神思者和时空行者的人，眼前这点小场面自然是完全难不倒他。

只见他当即微微一笑。

“哎呀，误会，误会，我这不是双标，相反，我这是好心在提醒你和时空行者，一定要小心神思者，毕竟，他们居然跟我一样阴险，不得不防啊！！”

唐风声情并茂，堂而皇之地为自己表功。

但是！

如此光明正大地承认自己阴险，为的就是将神思者拖下水，实在是有点儿……呃！

反正【零】是被这种骚操作给惊呆了。

完全搞不懂这家伙为什么能这么不要脸。

“喂，喂，我说，你都说了神思者跟你一样阴险，我们不是更应该防着你才对吗？”【零】哭笑不得地反问道。

可是刚问完。

唐风几乎完全不在乎：“哈，这个吗，反正你们之前就已经在提防我们，无所谓啦，再说了，在这个宇宙，阴险一点有利于生存，是好事才对！”

？？

【零】本以为某人会感到羞愧，才反问了一句，可没想到这话居然说出了这样的歪理。

更气人的是。

此话说的一点都没有错。

在黑暗森林里，阴险一点肯定是不会错的，尤其是对一个文明而言，这反而是更有利于生存的优秀品德。

只是！

这话听着怎么就这么奇怪呢。

【零】摇了摇头，赶紧把这种奇怪的念头甩出去：“好了，好了，废话少说，时空行者是不会上当的，你就死了这条心吧！”

不想跟唐风纠缠这种古怪的事情，【零】企图结束这个有点怪怪的告密问题。

但是！

“呵呵，不会上当？你确定吗？”唐风忽然用一种意味深长语气反问。

“自然，虽然你的离间确实奏效了，但是现在还不至于让双方反目成仇，尚且在控制之中！”【零】信心十足，似乎完全不担心。

但是！

至于心里真正想的，那就完全不是这么不当回事了。

相反！

无论是归零者也好，还是时空行者也罢，现在已经是如临大敌的状态。

作为黑暗森林秩序的维护者。

毫无疑问，【零】最担心的就是黑暗森林秩序这得瓦解。

所以！

如果某人真的离间成功，无疑将会对该秩序造成史无前例的冲击。

唐风自然早就看穿了这一点，所以根本不信对方故作镇定，反而有点想笑。

“呵呵，尚且在控制之中？那么问题来了，你们怎么知道，这不是我故意设局，教神思者这么做，从而用这种方法取信于你们呢？”

他想都不想，迅速地提出了另一种更为令人头疼的，足以杀死无数脑细胞的可能性。

就连神思者告密表忠心，也被这货给利用了起来，成为了再一次离间他们的有力筹码。

可怜的神思者，恐怕打死也想不到，自己都已经这么表忠心了，居然还会遇到这么搞事的家伙。

就连嘴上着说相信神思者的【零】，这会儿也有点儿犯嘀咕。

诚然！

【零】完全可以不相信这种鬼话！

但是如果真要是不信的话，万一神思者真的就跟唐风说的一样，真的背叛了组织，成为了二五仔，那乐子就大了。

别忘了宇宙可是一座黑暗森林。

无论什么事都可能发生。

所以哪怕【零】再怎么坚信，也不由地有点儿犯嘀咕。

当然，嘴上肯定是不可能承认的。

“那又怎么样，只要神思者依然在掌控之中，依然在为了恢复黑暗森林秩序而努力，那就足矣！”

【零】迅速将心中的怀疑甩到脑后，再次强调了自己对神思者的信任，而且事到如今他也不装了，摆明了就是要恢复黑暗森林秩序。

唐风听得一清二楚，脸上立刻露出了一丝笑容。

“嗯，嗯，说的好，只要他们还在出力就足矣，但是，二向箔该谁去处理呢？

现在，你们必须给我一个答案了，不然的话，我将继续推动联盟的进一步科技合作了。

至于后果，嘿嘿，你们应该很清楚吧！”

根本不给任何喘息的机会，突然露出了杀心。

而目标也再一次对准了归零者最为害怕的事情之一，也就是推动联盟的进一步科技合作这个计谋。

众所周知的。

在这个宇宙里，哪怕是时空行者和归零者，也必然会害怕技术大爆炸。

黑暗森林存在的意义，本身很大一部分原因，恐怕就是为了遏制其它文明的技术大爆炸。

所以！

所谓的黑暗森林秩序，其实也可以看成超古代文明锁死其他文明的科技锁。

在不可能全宇宙发射智子这类东西的前提下。

传播恐惧！

从而让全宇宙自相残杀！

无疑是一件非常经济实惠的最优选择。

而现在！

唐风却敏锐地抓住了这一点，史无前例地建立了联盟，让数以万计的文明得以共同研发。

如此一来！

联盟的技术飞跃速度必然远超技术大爆炸。

哪怕存在一定的限制，也是非常可怕的事情！

【零】也不由地有点心慌。

“慢着，你稍等一下，这件事我们可以商量！”【零】完全不敢赌，赶紧试图再次稳住局面。

然而！

“商量，呵呵，商量你们就得卖掉神思者，让他们去处理二向箔，又或者你们自己去，这你们也愿意？”唐风笑呵呵地反问了一嘴，简直就是杀人诛心。

从这话其实不难听出来。

某人那是逼着时空行者去卖掉神思者，从而逼反这个铁杆小弟。

也就是说！

哪怕你们之间依然存在信任，也要活生生地将神思者推到对立面去。

从而让两个本就有裂痕的文明离心离德。

不得不说此计确实有点阴险。

第一次遇到这种咄咄逼人，而且搞事如此迅猛的家伙。

【零】真的是有点儿无可奈何。

哪怕归零者掌握着全宇宙最可怕的科技，拥有无与伦比的科技力量。

但是在宇宙的尺度之内。

光速的限制始终是一个无比巨大的限制。

始终无法超越光速的黑森林打击。

在这个尺度下依然还是太慢了。

若非如此！

归零者根本也不会有兴趣谈判。

可现在！

【零】却不得不继续谈判，而且还必须稳住目前的局面。

“放心吧，二向箔的事时空行者已经在进行，必将阻止宇宙向二维化跌落！”【零】憋屈地答应了此时。

“那样最好，不过，你们就不担心等你们处理而二向箔之后，我们也出尔反尔吗？”唐风似乎生怕别人不知道他的阴险，又出了一个难题。

摆明了就是记恨上次授意神思者出尔反尔，所以要来一个你做初一我做十五。

“够了！”

时空行者暗中观察了许久，这回真的是受不了了：“你到底想怎么样？”

忍无可忍之下，他终于跳出来插了一嘴。

“嗯？？你是？”

明显不是【零】的声音，唐风是真有些疑惑。

下一刻！

“废话少说，你有什么条件，赶紧说出来！”时空行者难掩内心的不爽，摆出一副任人宰割的模样。

只是如此口气。

唐风总算听出了对方是谁，脸色顿时大喜。

“哎呀，原来是时空行者，真想不到，原来你们也来了呢！”

“没错，是我们，说吧，你们的条件到底是什么？”

时空行者让唐风的离间搞的无比暴躁，一言不合直接进入正题。

说实在的。

唐风就喜欢这么实诚的大兄弟。

所以！

“呃，那个，什么条件都可以吗？”唐风搓着手，跃跃欲试地问了一嘴。

咔！

早就被搞的有点不爽的【零】顿时脸一黑，脑子里马上回忆起当初这货提的条件。

知道这货又要不当人了。

哪里还坐得住！

“当然不是！”

“没……”

不等时空行者喊出来，【零】马上跳了出来，直接阻止了某人不当人的打算。

时空行者格外的差异，顿时一脸诧异地问道：“你为什么要阻止我？”

【零】当场翻了翻白眼：“这是语言陷阱啦！”

时空行者一愣：“语言陷阱？”

嗯！

【零】没好气地点了点头：“没错，就是语言陷阱，如果你真的答应了这个条件，我保证，他的下一个条件必然是再给他三个条件！”

？？

时空行者当场听着【零】揭穿某人的恶心人套路，当场被惊了个呆。

足足过了半分钟！

“喂，我说长城文明，你们还能再阴险一点不？”时空行者再也忍不了，无语地反问。

然而！

“可以啊，而且我们正在琢磨怎么才能更阴险，想试试吗？”

唐风没有一丁点的不好意思，不禁痛快地承认了这件事，而且还想邀请时空行者来尝试一下。

咔！

时空行者当场打了个激灵：“不，不用了，谢谢，我们还是聊聊条件的事吧，只要可以，我们答应你就是，当然，科技你们就别想了！”

不想继续跟这个无耻的家伙继续纠缠，时空行者赶紧开出了条件，顺势给出了限制。

总而言之就一句话，科技这玩意就别想了，接下来无论如何都不可能给了！

懒得继续纠缠，时空行者直接亮明了这条底线。

然而！

“哦，不能给科技，既然如此，那就告诉我们，你们的敌人是什么文明，我马上找他们合作去！”唐风那是一点都不废话，干脆利落地开了一个更不可能的条件。

？？

可怜两大纵横宇宙的超古代文明，那是万万没想到，自己掌握了匪夷所思的科技！

在这么个货色面前，那是真的一点用武之地的都木有！

时空行者几乎当场脸一黑：“不行，这绝无可能，你们就死了这条心吧！”

他想都不想当场严词拒绝了此事。

把自己的敌人告诉你这个老阴逼。

淦！

老子嫌命长了吧！

打死时空行者也不会干这种蠢事。

唐风对此非常失望。

“呃，这个……反正我们迟早会知道，为什么不行？”他失望地问道。

“不行就是不行，赶紧的，换一个条件！”时空行者黑着脸催促。

反正都到这个时候了。

想别的已经无济于事，赶紧稳住眼前这个不见兔子不撒鹰的家伙才是王道。

也只有这样，才能让他们腾出时间，去处理更为紧急的事情。

哪怕下血本也在所不惜。

可是时空行者越急。

唐风却反而不急了：“哎呀，这个吗，一时半儿会儿我们也想不到什么好的条件，要不先……记账？等我们仔细想想在来？”

？？

艹，这都还能先……记账？

什么人呐这是！

【零】真心被这个无耻的文明搞的无语了，那张脸简直就跟便秘了一样。

当然了！

时空行者的脸色显然更差。

险些被口水呛死。

“喂，我说，你还能不能更无耻一点？”时空行者憋了半天，一脸纠结地说。

“当然可以，我等会儿就打算再去离间另外两个文明，然后回来记两次账！”唐风脱口又给了他一个更可怕的可能。

？？

连续吃瘪的时空行者，这回是真的服了。

“好吧，你们果然比想象的更加无耻！”

“呃，那个……多谢夸奖哈！”

“我们没有夸你！”

“没关系，能得到敌人的痛恨，本来就是最大的褒奖不是吗？”

唐风完全没在意，反而振振有词地说起了歪理邪说。

当然！

从更为现实的角度来讲，能敌人的痛恨，确实是一种最大的褒奖。

本身已经做好了大出血准备的时空行者，真的是一句话都说不出来。

所以！

“记账就记账吧，不过你得快点！”

生怕自己被气死，时空行者已经没力气争辩，赶紧结束了这场让人吐血倒霉群聊。

“没问题，不过你们可别忘了，这个神思者跟我们一样阴险，大哥你们一定要小心他们，可不能让这帮逼给害咯！”

唐风满口答应。

更气人的是临了还不忘恶心人。

时空行者都快吐了，赶紧掐了通讯。

第二百零五章 疑神疑鬼

付出了一个条件为代价。

结果某个家伙旧事重提，再次提醒时空行者，他的小弟骑士一样阴险，又一次玩起了离间计。

真就是怎么恶心人怎么来！

时空行者真是快被恶心吐了。

更要命的则是，真要是仔细地一琢磨，唐风的提醒还贼特么的有道理。

如此阴险的小弟，还真就得防着点。

就连【零】心里也难免有点儿犯嘀咕，刚结束了这令人讨厌的交流，立刻忍不住问道。

“你说……神思者到底会不会反叛？”

？？

时空行者正在平复纠结的心情，听到这个问题一下子愣住了。

“你怀疑神思者？”

“是的，不过这并非是我多虑，而是长城文明向来喜欢出奇制胜，难保他们不会用某种我们不知道的的手段，跑去策动神思者！”

【零】的语气透着浓浓的担忧，显然内心已经开始有所动摇。

哪怕暂时还未对神思者采取大的行动，但是怀疑的种子已经扎根。

而且！

正如【零】所说的，唐风是真的有可能用某种特殊手段，从而策动神思者的。

时空行者想到这儿，头都大了一圈。

“这……不会吧？”时空行者有点儿不敢相信，对方能做到这种事情。

但是！

“不，绝对有可能，远的不说，就拿现在的这种离间计来说好了，我们明明都知道，这家伙就是离间我们的关系，但还是忍不住会怀疑不是吗？”【零】的脸色无比凝重。

？？

铁一般的事实摆在眼前。

时空行者顿时被说得哑口无言。

足足愣了好一会儿。

“如果是这样的话，那……岂不是说，以后我们身边随时可能出现叛徒？”他光是想想这种后果，就忍不住打了个寒颤。

“恐怕是的！”【零】的语气充满了无奈。

俗话说得好！

有一就有二！

既然人家这次能够当着面离间，那么很显然，这样的事情肯定就能做第二次。

也就是说以后搞不好真出现一大堆叛徒也说不定。

假如这些家伙在关键时刻，从背后来这么一下。

嘶！

时空行者心中没由来地涌出一股寒意：“该死，难道就没有办法解决这个该死的家伙吗？”

他忍不住幽怨地说道，言语中透着浓浓的杀意。

说实在的。

如果可以的话，时空行者肯定想都不想，马上干掉这个让人讨厌的文明。

然而很可惜！

在宇宙的尺度内，如果想要精确地摧毁一个文明，首先需要知道的就是敌人的坐标。

试问长城文明又怎么可能轻易暴露自己的坐标。

哪怕退一万步说，就算现在知道了太阳系的坐标，在宇宙尺度内，想要摧毁太阳系的话。

哪怕是目前距离太阳系最近的神思者，也得至少2000多年才能做到。

所以时空行者注定是妄想。

“说实在的，我也想解决他们，所以在此之前，我已经故意释放善意，想让这个文明成为我们的一份子，但是现在看来，这种策略完全无法奏效，而远水又解不了近渴啊！”

【零】一脸郁闷的感叹。

本来按照计划，应该是将长城文明拉入己方阵营，从而一起维持黑暗森林秩序。

再不济也得稳住这个家伙。

如此一来既可以争取时间，甚至有可能加强黑暗森林秩序，这是【零】原本的计划，也是最为实用的计划。

为此【零】甚至丢出了小世界制造技术。

给出的任务也是跟神思者死磕。

可万万没想到的是，唐风完全不按常理出牌，直接让联盟开始搞新的秩序。

这尼玛！

“我们……难道就一点办法也没有吗？”时空行者憋屈坏了，忍不住愤恨地说道。

听口气就知道，这货简直恨不得马上把唐风弄死。

但是！

【零】却立刻露出了一丝苦笑。

“办法？呵呵，你还想处理他们？别闹了，我们但现在的问题是，神思者随时可能反叛，这才是我们真正要面对的问题啊！”

……

……

地球张江科学城。

哈哈哈！

唐风结束了这次愉快的离间行动，完成了空手套白狼，这会儿正在嘚瑟的大笑，眉宇间全是喜色。

旁边的罗辑早就被惊呆了。

万万没想到！

万万没想到啊！

明明神思者已经提前告密，大家都已经要失败了，结果唐风居然能用离间的法子，强行从时空行者那里狠狠的敲一笔，弄到了一个条件。

尼玛这简直就离谱！

马金龙博士已经完全不知道该说什么，眼神里全是小星星。

足足过了五分钟。

“这……故意卖了神思者，在敌人已经提前告密的情况下，你居然还能敲出一个条件，这……这究竟是怎么做到的？”

全程目睹这一切的罗辑依然十分不解。

“嘿嘿，简单呐，当然是因为他们之间本来就存在间隙，所以我才能够离间他们呗！”

唐风想也不想，依然淡定地说出了这句话。

当然！

就是有点儿不可思议而已。

罗辑其实也是明白的，只是有点儿不太敢相信而已。

毕竟这太不可思议了！

根本学不会呀！

罗辑一脸苦笑，赶紧把这种神奇的操作甩出脑后，赶紧转移了话题道。

“好吧，这我也知道，不过……算了，你刚才为什么不直接提条件，而是选择了记账？”

他一脸古怪地问了一嘴。

“是啊，现在不赶紧把条件提了，万一他们反悔怎么办？”马金龙博士一脸担忧。

其实也不怪他会有这种想法。

毕竟时空行者是有前科的。

用屁股想都知道，如果事后发现可以赖账，他们是一定会赖账的。

但是！

话音刚落！

“呵呵，你们以为我真的没有提条件吗？是谁告诉你们的？”

唐风突然一脸坏笑地问。

？？

罗辑再一次愣住了。

“这……条件不是记账了吗？”他傻傻地反问。

“是的，但是，时空行者的所作为为，已经暴露了大量的信息，这才是我的目的哦。”唐风一脸的坏笑地揭开了其中的奥妙。

说穿了其实这也挺简单的。

就是进一步获取信息，这才是主要目标，而不是从时空行者手里敲出什么好东西。

而且显然这也不现实。

毕竟人家时空行者也不是笨蛋，在这种敌对情况下，根本不可能拿出科技资敌。

只是！

罗辑依然一头雾水。

“大量的信息？都有哪些？”

他一脸好奇地问。

马金龙博士等人也来了兴趣。

“是啊，唐先生，刚才的那一点点交流，到底能得到什么信息，您又怎么判断他们不是故意欺骗我们？毕竟，也不是只有我们能骗人不是吗？”

出于好奇心作祟，他又提出了另一种可能。

“呵呵，确实，他们也一样能骗人，但是，如果全面分析的话，就不难得出一个结论，那就是黑暗森林秩序这一体系其实也有反对者，而这些文明就是时空行者他们的敌人。”

？？

罗辑的思维非常快，愣了一下马上想起来，唐风的第一个条件。

那时他提出正是让时空行者说出自己的敌人，甚至故意说要跟他们去合作。

结果毫无悬念地被拒绝了。

当时罗辑不以为意，但是现在仔细想来的话，这第一反应似乎正好说明了时空行者确实有敌人。

道理也很简单。

因为时空行者说的是不可能，而不是没有敌人。

换言之……

“还有，从【零】的反应来看，联盟的技术大飞跃确实是他们的要害，只要我们用好这玩意，缓缓终结令人不爽的黑暗森林秩序，就能一点一点地揭开背后的秘密，所以……”

不等罗辑整理完思绪，唐风又再次语出惊人，不等他说完。

刷刷刷！

无数目光瞬间一起投了过来。

这时！

“接下来我们的下一步就是加速建立新的宇宙秩序，将技术大飞跃的合作纳入新秩序范围，嘿嘿！”唐风一边淡定地给出了方略，一边邪恶地坏笑。

？？

马金龙博士立刻眉头一皱：“呃，等一下，将技术大飞跃纳入合作范围，这如果不是极端特殊情况，相互提防的文明怎么可能全力合作？”

“是啊，上次能促成曲率引擎技术的合作，是因为情况特殊，但现在，只要不是令人绝望的局面，各大文明是不可能抛弃一切的！”罗辑也跟着说道。

诚然！

正如二人所说的一样，上次能促成曲率引擎技术的完成，是因为地毯式清理的威胁，从而使得各大文明陷入了生死存亡时刻，所以才让唐风钻了空子。

可是现在呢！

联盟的局势已经稳住，不再是当初的生死存亡时刻。

如此一来压力没有了，自然就心思肯定就多了。

别忘了！

虽然已经出现了意思曙光，但是目前宇宙仍然是一座黑暗森林。

互相提防才是常态。

只是！

唐风立刻微微一笑。

“嘿嘿，这个简单，既然没有威胁，那就设法制造一个威胁，比如，时空行者这样的文明存在就是威胁，你们说这个理由够不够？”

这……

听到这话的一刹那，罗辑再一次目瞪口呆。

很明显这又是一次借力打力。

故意鼓吹时空行者的威胁论，从而促成联盟的进一步技术合作。

只是！

“这……这，你刚刚还敲了人家一个条件，回过头就要利用人家作为筹码跑去搞事，这也太无耻了吧？”罗辑受不了了，脸色怪怪地吐槽。

更离谱的是！

如果真的用时空行者威胁论作为筹码。

也许不一定能像上次那般，可以强行将联盟的力量凝聚起来。

但是这么一来胜在可以细水长流。

所以！

马金龙博士非但不觉得无耻，反而立刻眼前一亮。

“哈，无耻好啊，无耻太好了，而且我们其实并不需要人家真金白银的技术，反而只要可以进行基础科技理论的交流，对我们而言就已经足够了！”

在科学技术方面，马金龙还是挺有发言权的，一句话就切中要害。

也就是对目前的人类而言，基础科技的突破才是关键，应用反而不是重点。

当然了，其实无论什么时候，基础都是关键。

想想当初智子三体人通过智子，锁死了人类基础科技的发展所带来的后果，就知道这玩意的重要性。

唐风对此自然也非常清楚。

“说得好，马金龙博士，其实你的想法与我不谋而合，不瞒你说，这次主推技术大飞跃纳入新秩序范围，我就是这么打算的！”他信口说道。

“嗯，没错，没错，如果能够进行基础科技方面的交流，对我们而言确实是再好不过！”罗辑立刻表示了赞同，浑然忘记了刚才还说过这么做有些无耻的话。

节操什么的丢的干干净净。

而且！

为了打破黑暗森林秩序。

唐风二话不说。

“好，既然如此，就让这场风暴来的更猛烈些吧，嘿嘿!”

伴随着一阵坏笑！

基础科技合作这一关键提案很快纳入了新宇宙秩序的考量范围，接下来则是通过专家们制定相应的策略，推动这项工作的完成。

当然，这是一件十分繁琐的工作。

从炮制时空行者威胁论，再到进入联盟表决，都是需要时间。

唐风也不可能让这玩意一蹴而就，只能耐心的等待。

不过就只有短暂的三天时间。

好消息忽然一个接一个。

“……好消息……曲率飞船已经完成了试飞，情况非常的好！”

“章北海将军的出行筹备已经基本完成，舰队即将再次远航！”

“神思者已经收回出尔反尔的话，跑去处理二向箔的问题了，不过具体要怎么处理还需要科学家一起研究！”

……

短短三天时间，一个又一个的好消息，突然就到了唐风的桌上，有科技突破的，也有关于神思者的。

不过最为振奋人心的却不是这些，而是一部崭新的时空行者威胁论。

短短三天时间，罗辑就弄出了这玩意，然后给扔到了联盟的量子纠缠网络上。

当然，肯定是匿名。

嘿嘿！

三天前，罗辑从唐风这里学了一招马甲战术后，立马学以致用，于是就有了这样奇特的一幕。

此时！

之前因为唐风的离间计，早已有点儿疑神疑鬼时空行者，最近正好看谁都像是二五仔，结果突然又冒出这么一部【时空行者】威胁论，当场差点给气疯了。

“你大爷，这特么是哪个混蛋到底是谁写的，我要宰了他！！！”

……

第二百零六章 归零者的谋划

在这个宇宙中。

科技的重要性毋庸置疑。

而基础科技更是重中之重。

所以，当罗辑炮制了一份时空行者威胁论，堂而皇之地试图推动联盟的基础科技发展，无疑打中了软肋。

时空行者真的是被恶心吐了。

脑子里立马就浮现出某个混蛋的身影。

没办法！

谁让这手法真的是这么像长城文明呢！

想不怀疑都不行。

哪怕罗辑已经披上了马甲，但时空行者还是认为，这绝逼是长城文明干的好事。

时空行者是万万没想到，没有了生死存亡的压力，结果自己却变成了别人的磨刀石。

这尼玛！

“【零】，现在怎么办？”时空行者一脸纠结地问。

说实在的。

事到如今时空行者的脑子几乎完全就是空白的，一点办法也想不到。

只是！

时空行者没有法子，难道归零者就有了吗？

答案自然是否定的。

原因也很简单！

只因为在宇宙的尺度下下，联盟建立后，黑暗森林秩序已经遭到了部分的遏制。

没有其它文明帮着清理低等文明，哪怕是神思者这样的神级文明，想要清理太阳系，也得花费数千年的时间。

真要是到那个时候。

黄花菜都凉了。

所以！

【零】同样对此一筹莫展：“呵呵，怎么办？说实在的，现在就算你问我，我也只能说不知道。

别忘了，我们若想抵达这片区域，完成清扫工作，时间上根本来不及啊！”

他一脸无奈地叹了口气。

“……”时空行者当场就哑口无言。

没办法！

在光速被限制的情况下，这根本就是一个无解的难题。

【零】继续一摊手。

“除非我们的科技可以跨越时空，通过折跃技术前来银河系猎户臂，否则根本没有任何可能恢复这片区域的安定，但是，高维时空已经被毁灭，我们……哎！”他说着重重地叹了口气。

说实在的。

如果早知道在四维空间的光速限制下，会因为冒出一个长城文明这样的怪异文明，从而让局势变得如此尴尬。

归零者绝对不会允许高维空间毁灭。

只要高维空间没有毁灭，折跃技术就能够使用了。

如此一来！

无论是时空行者还是归零者，都可以轻易跨越时空来到银河系。

届时区区地球文明自然是不足挂齿。

然而这个世界没有如果。

高维空间的毁灭，导致了折跃技术无法使用，毫无疑问是目前困境的一个重要因素。

只是！

“这我当然知道，但是，【零】，你应该很清楚，意图建立新宇宙秩序取代黑暗森林秩序，这是绝对不能容许的！”时空行者再一次压低了声音，无比认真地强调。

“是的，所以，我们现在可能需要绕过高维空间的限制，发展更为强大的空间折跃技术，从而来到了这片空间，否则我们很难有所作为！”【零】提出了自己的看法。

“发展更为强大的空间折跃技术？”时空行者闻言顿时愣了一下。

作为一个经历了无数次轮回的超古代文明，对于这个宇宙的科技早已心知肚明。

但是！

绕过高维空间的限制，发展出更为强大的空间折跃技术，这种事真的很难想象。

因为在目前已知理论框架内，以及宇宙本身的规则限制下，空间折跃技术其实必须依赖高维空间，才能得以存在。

也就是说在这个宇宙中，只有通过高维空间，才能完成折跃。

如今【零】却说需要绕过高维空间，发展更为强大的空间折跃技术。

理论上就不成立的。

时空行者自然是眉头大皱：“发展空间折跃技术我同意，但是你我都应该清楚，这在理论上是不成立的，而且，如果发展出这样的技术，我们真的能快的过联盟吗？”

他有些担忧地反问。

虽然现在联盟还不够强大！

但是只要给联盟足够的发展时间，进一步将联盟的力量整合起来。

特别是现在有个恶心的文明以时空行者作为靶子，炮制出这该死的威胁论之后。

基础科技的交流进一步频繁。

联盟的科技必然会迎来飞跃。

【零】对此自然心知肚明，不然当初也不会以小世界技术为筹码，想把某个阴险的家伙拉入己方阵营。

只可惜失败了！

结果就导致了目前的尴尬局面。

【零】格外的无奈：“呵呵，不然呢，莫非你想跟那个阴险的家伙玩阴谋不成？”

刷！

时空行者几乎当场就开始冒冷汗，脑子里不由自主地浮现出不久前遭遇的可怕离间。

说实在的！

前些日子的遭遇。

时空行者至今仍然心有余悸，几乎想也不想，脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样。

“不，我才不要跟那个家伙玩阴谋诡计，假如是这样的话，我宁愿选择研发更高级别的空间折跃技术，真刀真枪地拼科技实力！”

在拼阴谋诡计和拼科技实力之间，他几乎想也不想就选择了后者。

【零】直接笑了：“哈，你明白就好，不过，目前黑暗森林秩序毫无疑问已经要到崩溃的边缘，因此我们也可以借住这股压力，学习联盟的做法，整合我们的科研力量，研究全新的空间折跃技术！”

？？

学习联盟的做法？

整合我们的科研力量？

【零】短短的几句话。

就把时空行者说的一愣一愣的，忍不住吃了一惊。

“这……同样借力打力，整合我们的科研力量，这岂不是等于抄袭敌人的做法？”

也许是超古代文明的自尊作祟！

所以听时空行者的口气，他似乎有点儿抗拒这种做法。

超古代文明的自尊，似乎不容许他做这种下流的行为。

然而！

【零】恰恰相反。

“呵呵，抄袭又怎么样，在这个宇宙中，只有胜利才是正义，而毁灭的文明，根本什么也不会留下，我想这个道理你不会不清楚吧！”

嗯？？

时空行者听到这话立刻眉头一挑，眼神立刻变得完全不一样了。

“当然，胜利即正义，这一点我同样清楚！”

“呵呵，既然如此，你说说说看，这招是抄还是不抄呢？”

“废话，当然抄，不仅要抄这种借力打力的做法，就连那个混蛋离间，我们不妨也抄抄看。”

在胜利和失败面前，时空行者果断放弃了矜持，丢掉了节操！

【零】立刻来了兴趣。

“哦，这怎么抄？”

“很简单，我们都知道，在这个宇宙中，文明与文明之间永远都是存在怀疑的，既然如此，我们不妨给长城文明设个套，然后以此作为筹码去搞点事情！”

阴森森的口气，直接让整个空间的温度骤降。

……

几乎同一时间！

地球张江科学城。

唐风难得的有了空闲时间，正在优哉游哉地看着星图，看着罗辑的表演。

不得不说罗辑同志的悟性还是不错的，目前已经精准地领会了马甲战术的用法。

正借着这个机会，利用一个赛尔号作为新的代号，在联盟的量子纠缠网络中玩的风生水起。

【赛尔号：各位，我必须提醒一下，以我们目前的科技力量，与那些强大的文明仍然存在巨大的鸿沟，根本无法应对时空行者这样的文明。

假如不在科技领域迫近这种差距，总有一天，有一个这样的文明来到银河系的话，我们必然毫无还手之力！】

作为一个新加入的文明，罗辑看不出一丁点的怯场，镇定自若地陈述目前联盟的窘境。

在这个宇宙中。

毫无疑问还是要靠实力说话。

尤其是科技实力。

所以！

当罗辑点名了时空行者这样的文明所存在的威胁，自然是立刻赢得了全联盟的共鸣。

【逐星者：赛尔号说的没错，如果联盟的科技实力跟不上，终有一日，我们还是不得不面对毁灭的厄运！】

【掠影者：从目前来看，整个联盟与时空行者这样的文明相比较，确实存在在巨大的科技代差。

这一点是毋庸置疑的，所以我认为，在联盟框架内，共同分享基础科学研究成果是非常有必要的。】

【三体：我也赞成，而且如果是基础科学研究的话，不涉及具体技术的话，显然更容易接受一些，但是我认为还是要设置一点门槛才行，不然肯定有文明会选择不劳而获。

所以在此之前，我们必须设计出相应的制度，从而杜绝这种可能性。】

……

星图全体投影上，一条又一条的信息不断冒出来，加入联盟的文明迅速对此展开了激烈的讨论。

无一例外。

几乎所有文明都认识到，自己的科技实力还十分弱小，距离时空行者这样的文明差距甚远。

因此进行基础科技的交流是非常有必要的。

对此！

唐风自然非常满意，然后随手就关掉了星图。

“不看了吗？”米娜站在一边问了一嘴。

“嗯！应该已经不用看了！”唐风点了点头：“从目前的情况来看，罗辑博士的时空行者威胁论无疑会取得空前的成功！”

他几乎以百分之百肯定的语气断言，只是接下来，话锋却立马一转。

“所以，现在是时候考虑如何应对时空行者下一步行动了！”

“时空行者的下一次行动？”

米娜在一旁听得微微一愣。

她完全没想到，唐风居然现在就已经开始着眼未来。

鬼鬼！

“这会不会太早了点，而且敌人始终藏身于迷雾之中，完全不知道他们的科技水平如何，我们也没办法应对啊！”米娜眉头不禁微微皱起。

说实在的。

到目前为止。

因为是在宇宙尺度内的缘故，时空行者始终无法展露出真实的实力水平。

看起来比当初的三体人似乎还有不如。

至少三体人还整了个智子，直接锁死了地球科技，甚至一度让人类绝望。

但是时空行者和归零者就不一样了。

到目前为止，因为距离太远，再加上太阳系的坐标始终未曾暴露。

直接导致了他们空有一身强大的力量！

结果却是有力使不出来。

唐风这才有机会牵着他们的鼻子走！

但是！

局势不会永远如此。

时空行者也不可能永远坐以待毙。

唐风对此那是在清楚不过：“确实，敌人的确藏身于迷雾之中，但这只是暂时的。

而且几乎可以预见的，我们的敌人接下来必然会设法将力量投射过来，届时才是真正的考验。”

他坐在办公桌前，双手握在一起，顶住下巴，嘴上说的很担心，但是脸上却布满了笑容！

米娜看的一脸莫名：“既然是考验，你还笑的出来？”

“呵呵，不笑难道哭吗！”

唐风斜眼瞥了过去。

“而且，我们现在已经很清楚的知道，下一次交锋时，必将面对时空行者真正的正面打击，有了这个情报，难道不是好事吗？”

“可是我们仍然不清楚敌人的手段不是吗？”

米娜对此格外的担忧。

然而！

“这是当然的，不过那又怎么样呢，当初三体人不照样不可以是吗。

结果不还是被我们一点一点试出了深浅，然后，嘿嘿！”

唐风没有一点儿担心，反而有种跃跃欲试的意思，似乎巴不得敌人早点到来一样。

哪怕这并不是一个量级的敌人。

米娜忍不住说道：“话虽如此，但这并不容易啊！”

“是的！”

唐风再次点点头：“但这是新的宇宙秩序与旧秩序的较量，如果不打破这该死的黑暗森林秩序，我们显然是没有未来的！”

他的语气很轻柔，仿佛在陈述一个不重要的事情。

然而这一点却非常重要。

因为今日站在时空行者等文明的对立面，本就是在摧毁旧的宇宙秩序。

毫无疑问，这必然是改天换地的大事。

双方谁都没有退路可言。

米娜自然也知道。

于是短暂的沉默了一会儿。

“你打算怎么做？”

“这个吗，暂时当然是主推共享基础科技一事，然后，我们需要则是等等看！”

“等等看？”

“是的，也许稍微等一等，时空行者的敌人可能就会出现！”

突然！

唐风说出了一个令人意外的答案。

“时空行者的敌人是的？”

“是的，我想只要这些敌对文明不傻，应该和容易就能看出来，目前时空行者已经后院失火，正是最佳的接触时机，所以大概率会跳出来搞事情，嘿嘿！”

唐风做出了一个极为大胆地预测。

……

第二百零七章 以斗争求和平

耐心的等待！

当然不是什么都不做。

相反，战争是必然会到来，等待的这段时间正是不断拉近科技差距，为了下一次战斗做好准备的时候。

不求能够正面应对时空行者。

护身的打狗棒至少得有一根吧。

不过在科研方面，唐风肯定是无能为力的，他能做的只有一点，那就是为科技的发展创造良好的环境。

比如设计较好的制度，从而不断加速科技的发展，为科学研究保驾护航等等，就是唐风目前的日常工作。

总体来说倒也干的不错。

当然！

从目前的情况来看，也并不是没有不同的声音。

比如北美正义舰队联盟就反对跟时空行者为敌。

认为招惹这样的文明是非常不理智的选择。

面对这样的敌人，首选策略应该是韬光养晦，偷偷地发展才是王道。

只不过！

唐风看到这则消息的时候，总觉得格外的喜感。

“哈，北美正义舰队联盟舰队联盟居然提出韬光养晦策略，还表示如果我们采取行动，他们不会跟，反而是我们在力主进攻，这可真是太稀奇了哟！”

不得不说这实在是太意外了！

总让人觉得这双方互换一下才对。

可惜两边的名字就是这样。

难道这就是活成了对手最讨厌的样子吗？

唐风若有所思的想着。

而此时。

米娜也觉得十分有趣，忍不住抿嘴偷笑：“说的也是，的确太稀奇了，不过我倒是认为，北美正义舰队联盟应该是被三体人打怕了，所以才会这么怂，嘿嘿！”

反正这里是办公室，她一点面子都不给，直接道破了其中的奥妙。

唐风一听马上点点头：“肯定的，上次在柯伊伯带之外损失那么大，放了那么多烟花，不管是谁都得伤筋动骨，这会儿肯定躲起来舔伤口，一点都不奇怪，更何况这次的敌人这么强！”

他丝毫不觉得有什么不对。

相反本来就应该如此。

“是的，不过他们不跟进，我们怎么办？”米娜笑了笑，顺势又提出了最关键的问题。

怎么办？

毫无疑问这才是重点。

只不过！

“呵呵，怎么办？当然该怎么做就怎么做，反正我从来就不指望北美正义舰队联盟，而且最愚蠢的是，他们居然认为还有时间韬光养晦？”唐风不屑地撇了撇嘴。

对于这些认不清目前局势的笨蛋，他根本连一点口舌都不想浪费，所以根本不想跟他们解释。

“没错，我们现在可是在挖黑暗森林秩序的根基，在这种情况下，时空行者这样的文明根本不可能容忍，连这一点都看不清楚，北美正义舰队联盟的高层不是太水，就是根本不想出力！！”米娜也忍不住跟着吐槽了两句。

倒也不怪她产生这样的想法。

因为目前的情况很明显，早在当初三体人不顾劝阻，为了一点科技贪功冒进的时候，就已经注定了今天的局面。

韬光养晦？

时空行者真的会眼睁睁地看着吗？

用屁股想都知道这是不可能的！

连如此明显的情况都看不出来只有两种解释。

要么蠢，要么有人想划水！

唐风认为毫无疑问答案应该是后者！

因此！

“算了，不想出力就不出力吧，反正我们也没指望过他们这些人，与其浪费时间联合这些人，还不如去看看最新的科……

对了，说起科研，为了应对时空行者，打破黑暗森林秩序，沈青舟他们的各项科研进度怎么样？”

唐风正说着，忽然想起了沈青舟的情况，显然这些科学家的工作才是最重要的。

只不过刚说起这个！

米娜脸上的笑容立刻就消失了，变得十分的难看，一脸生气地摊了摊手。

“哎，别提了，说起这事儿就气人！”

嗯？？

说起这事儿就气人？

怎么回事？

唐风一下子就愣住了，完全不明白是什么个情况，急忙追问道。

“出什么事了？”

“自然是方向的问题呗！”米娜脱口说道。

“方向？方向有什么问题？”唐风依然十分不解。

前段时间的关注点都在离间时空行者身上，他没有过多的关注科学界的，一点也不清楚发生了什么事情。

所以才有这么一问。

米娜自然也不含糊，马上解释起目前科学界发生的事情。

“这件事说来话长，不过如果真要说的话，就是目前科学界对于发展什么样的科技存在严重分歧。”

“严重分歧？”

“是的，究其原因吗也很简单，毕竟时间和经费是有限的，但是像制造小世界这样技术，消耗的资源都是海量的，在这种情况下，如果走错了路的话……”

米娜的神色有点儿无奈。

而唐风立马就明白了。

科学界产生分歧的根本原因，说白了还是资源不足造成的。

假如资源充足的话根本不用多想，直接全部一起上就是了，根本不必这么费事。

但是！

就太阳系，以及人类的发展水平情况而言，无限的资源显然只能在梦里才有可能实现。

“嗯，这确实是个难题，那科学界主流的看法，目前到底应该走哪一条路？”唐风皱着眉头继续问道。

“还能是什么，当然是制造小世界，实行龟缩策略呗！”米娜一脸不悦，脱口就道出了最不愿意听到的答案。

唐风闻言顿时大吃一惊。

似乎完全没有想到，目前科学界主流的看法居然制造小世界，实行龟缩策略。

这实在是太令人意外了。

“为什么？科学界为何认为应该制造小世界，实行龟缩……我明白，他们认为打不过对吧？”

唐风本来想问一问具体原因，但是话刚说到一半，就明白了其中的原因。

说起来嘛倒也简单。

就目前神级文明、以及归零者和时空行者暴露出来的情报，其科技实力已经完全超乎了人类科学家的想象。

无论是光速打击的光粒，又或者是让空间二维化的二向箔，都是完全超越目前人类认知的东西。

在这种东西面前！

目前刚踏入太空的人类就跟婴儿一样。

科学家持悲观态度也是理所当然。

出现制造小世界，实行龟缩战略的想法自然不足为奇。

但是！

龟缩？

唐风的眉头皱的更紧了，不过却没有立即发表看法，而是继续追问道。

“那其它的看法呢？有没有其它的看法？”

“其它看法当然有，而且不少，比如维德坚持大规模制造曲率飞船，让人类文明早点离开地球！”

“这倒也是一个办法，也具备一定的操作性，还有其它的吗？”

“有倒是有，但是这两种是目前的主流，沈青舟虽然以你的设想为核心，提出给小世界装上引擎，但是因为难度过大，而且开发时间可能很漫长，所以并未引起什么反响！”

米娜摊了摊手，神色格外的无奈。

所以！

总结起来就是。

科学界目前根本就没打算弄什么技术打破黑暗森林。

反而不是想着龟缩就是想着早点逃离。

这特喵的！

唐风当真是有点儿醉了。

“好吧，我明白了，既然是这样，支持研发小世界，用龟缩策略应对未来威胁的都是什么人？”

“这吗……支持这个方案的，自然都是老一辈科学家，老人吗，稳重，这是必然的！”

“哈，也对，既然如此，支持维德的方案的，应该是那些有资产的对吧！”

“是的，一点都没错，他们呐，毫无疑问还是想着自己能够活下去就行了！”

米娜的不爽几乎写在脸上。

如果说老一辈科学家还有些担当，单纯支持制造曲率飞船离开太阳系的，恐怕目的就不是那么单纯了。

虽然！

维德将这个目的包装的极好。

口口声声说什么这是为了文明的存续。

但是！

背地里是什么盘算恐怕谁都知道。

如此情况。

唐风是真的不知道该说什么才好。

“哈，好吧，这些人有的想着龟缩，有的想着逃亡，要么主张全力制造小世界，要么主张搞曲率飞船。

可是，难道就没有一个科学家想过，要发展一种足以打赢这场战争的科技吗？”

他实在是忍不住了，终于问出了最想知道的问题。

很明显。

足以打赢这场战争的科技，才是他想要的东西。

除此之外。

不管是制造小世界，还是全力制造曲率飞船，都是理想中的科技。

只不过听到这话！

米娜却愣住了：“你……的意思是，我们要设法打赢这场战争？”

她这回是真的被唐风给吓到了。

说实在的。

对时空行者即将发起的战争，她确实有心理准备！

但是！

获得这场战争的胜利？

这……真的有百分之一的可能吗？

“等一下，唐风，我们究竟有没有赢的机会？”米娜忍不住问道。

“呵呵，这个问题吗！”

唐风笑嘻嘻摸了摸鼻子：“如果我说稳赢，那毫无疑问肯定是自欺欺人，但是，没有获胜的可能，那就创造出获胜的可能呗，反正又不是没干过！”

他神色泰然，完全无视了取胜的难度。

米娜不由地瞪大了眼睛。

“所以，你的意思是，我们要做的，是设法再次赢取胜利吗？”

“自然，虽然这很难，毕竟我们要面对的，是一个远超过神级文明，完全不知道深浅的文明。

但是，这并不代表完全就没有机会。

所以，我认为还是应该发展进攻的科技。

以斗争求和平才是正道。”

“以斗争求和平？”

米娜听到这句至理名言是，神色微微一动，显然已经明白了唐风为何坚持要发展进攻的科技。

在这个宇宙。

和平不是靠龟缩就能获得的。

当然！

更不可能是靠逃跑。

和平！

可从来都是打出来的呀！

从之至今，这样的情况不止一次的出现过。

虽然宇宙无比的宽广。

但是基本的原理是相同的。

所以！

“我们只有打赢这场战争，才有机会取得和平。

也只有真刀真枪地干一架。

联盟的新宇宙秩序才有可能取代黑暗森林秩序，同理，也只有黑暗森林秩序被取代，我们才有光明的未来！

当然，我不是说一定要死磕，而是试都不试一下就放弃，完全不坚持，呵呵，我想这显然是不对的！”

唐风笑了笑，嘴上一点不客气，就差指着鼻子骂懦夫了。

何况最近他这么卖力。

又是推动联盟的进一步科技合作，又是离间神思者和时空行者的关系。

难道就是为了一辈子当缩头乌龟吗？

别闹好不好！

米娜听了这话立刻一亮，马上琢磨出味道来了。

“嗯，是啊，连试都不试，就直接放弃，一点心气儿都没有，确实不对劲！。

在这种情况下，应该先设法找到破局的方法才对。

如此一来，哪怕最后失败了，也能获得宝贵的经验，这才是正确的思路吗！”

总算察觉到哪里有问题，她看制造小世界，继而龟缩的策略，以及维德的制造曲率飞船离开太阳系的策略，那是怎么看怎么讨厌。

于是！

“我马上把你的想法告诉沈青舟去！”米娜实在是坐不住了，赶紧就跑了下去。

大概十分钟后！

唐风的想法尽数传达给了沈青舟，后者听了之后，嘴里简直就跟塞了空气大鸭蛋似的，根本合不拢。

没办法。

面对远超神级文明的时空行者，居然还想着取得未来战争的胜利，这种实在是过于骇人了些。

以至于沈青舟半响儿都说不出话来。

又过去了五分钟。

“这……米娜助理，为了黑暗森林秩序，时空行者和联盟必有一战，这一点我明白，但是……取胜的科技，这……”

到底什么样的科技能够助人类取得胜利。

沈青舟着实想不出来。

当然！

不光沈青舟想不出来，唐风的整个科研团队，也从来没有设想过这种几乎不可能的事情。

只不过！

“哈，我知道你的意思，虽然，胜利从来不是什么简单的事情，要战胜远道而来的敌人更是困难。

但是，如果我们连想都不敢去想，甚至不愿意去尝试一下，就一味制造小世界的龟缩，又或者驾驶曲率飞船逃跑，甚至一枪都不放，你觉得合适吗？”

米娜语气一点都不委婉，反而有点儿气势汹汹的意思。

沈青舟直接愣在了原地，脑子里全是‘一枪都不放’几个字，一股怒气瞬间从心底里冒了出来。

他几乎想想都不想。

“废话，当然不合适！”

……

第二百零八章 无尽的迫害

连试都不试一下，甚至一枪不放就逃跑。

连亮个剑都不敢。

真要是怂成这个逼样。

别说沈青舟无法接受，恐怕全世界都不会答应。

所以！

若是在点破这一点之前倒还好。

一旦这种怂逼行为被点破，作为一名热血尚未冷却的青年，沈青舟那是坚决不会答应这种事情的。

不过话当然可以怎么热血怎么说！

但是真要到了最关键的东西，也就是着名的执行环节，讲的再通俗一点就是如何实现这个目标时。

沈青舟却迅速地冷静了下来，神色不由地微微一沉，忍不住问道。

“米娜助理，你的意思我明白了，但是话又说回来，我们目前就连时空行者这样的敌人拥有什么样的科技都不知道，又怎么知道什么样的科技有效呢？”

刚开始考虑执行环节，十分现实的问题就摆在了面前。

不得不说这确实是一座无比沉重的大山。

跟当初三体人制造的绝望不同，时空行者给人的感觉，就像是一条永远藏在黑暗中的毒蛇。

不管是他们有什么样的科技，又或者是行事风格，始终藏在迷雾之中，让人根本无法看清楚这个文明真面目。

如果要说谁更可怕，那么毫无疑问应该是后者。

相比之下，三体人这样盲目自大，大摇大摆冲过来，摆明了车马，直接按下f2莽上来的家伙显然要容易对付的多。

毕竟！

像三体人这样的文明，你不但大致上可以了解他们的科技水平，还能通过不断试探，继而掌握更多的情报。

如此一来肯定要容易对付的多。

但是！

时空行者就不一样了。

从他们的行事风格不难看出，这是一个十分擅长躲在背后，暗地里搞事情的文明。

无论是策动神思者，又或者是最关键的一件事，也就是弄出黑暗森林法则。

都足以说明这是一个不喜欢暴露自身，极其猥琐的文明。

这样的文明肯定是很难对付。

“嗯，确实啊，沈青舟说的没错，我们目前的确对时空行者一无所知。

因此，就算想要要研发进攻的科技，用来威慑，或者打击敌人，继而用新秩序取代黑暗森林秩序，也没有一个可靠的参考目标，这的确是一个非常麻烦的问题啊！”

唐风听了米娜的汇报，也不由地皱起了眉头。

“没错，根据沈青舟他们的想法，我们做事应该实事求是，也就是在全面了解时空行者科技水平的情况下，才有可能拿出足以令人信服的方案。

但是我们连时空行者在哪里都不知道，这……也太难了一点！”

米娜又跟着补充了两句，脸色的神色就没有好过。

没法子。

毕竟眼前的局面想要取胜确实太难了。

但是！

“嗯，是有点难，不过不要紧，情报的事我们可以问一下好心人，相信有人会给我们答案的！”

？？

唐风突然来了这么一句，直接就把米娜给整的一脸懵逼，表情彻底呆滞。

足足愣了十秒钟。

“好心人？这个宇宙里真的有这种生物吗？”米娜忍不住问。

“当然有，而且你已经非常熟悉了，嘿嘿！！”唐风说着嘿嘿坏笑了起来，明显就是有了什么鬼主意。

米娜再次一愣。

“很熟悉，谁啊？”

“当然是神思者呗！”

噗！！

……

2000多光年外的不知名星系。

神思者的舰队目前已经暂时停止了行动，转而开始筹备处理当初发射的二向箔，阻止其扩散。

想当初发射二向箔，打算一举摧毁联盟的时候，神思者正可谓是意气风发。

结果没想到一转眼的功夫，就得亲自去收回当初自己发射的二向箔。

而且当初有多霸气，现在就有多狼狈！！

所以！

神思者最近真的是郁闷坏了。

当然，他们显然更恨唐风，恨的咬牙切齿的那种。

毕竟如果不是唐风横插一杠子，神思者也不会沦落到捡垃圾的地步。

所以当初他们才果断向时空行者举报了某人。

总算是狠狠地出了一口恶气

然而！

让神思者没想到的是，这帮家伙居然阴魂不散，再一次找上门来了。

神思者当场脸都快绿了。

“我说，长城文明，你们能不能不要来了！”

甚至没等说明来意，神思者不欢迎的态度就已经写在了脸上。

当然这也很正常。

毕竟不久前被唐风的离间计坑过，这会儿肯定记忆深刻吗！

不过某人脸皮厚，根本就没把这话放在心上，反而露出无比灿烂的笑容。

“喂，喂，我的好朋友，咱们的关系这么好，你这么说真的是太让人伤心了。”

唐风完全没有不受欢迎自觉，想也不想就以神思者的好朋友自居，嘴脸之无耻实在是令人咋舌。

当然。

也就是现在人家有用，这货才这么自来熟，否则肯定是鸟都不鸟。

神思者对此自然是心知肚明的，不由地当场冷笑。

“哼，少来，你们不就是想离间我们的关系吗，又何必说的这么冠冕堂皇。

而且，你最好少跟我们这么套近乎了！！”

完全不相信某人的话，神思者就像是一座寒气肆意的冰山一样，直接摆出一副生人勿进的模样。

“哦，为什么？”唐风故意饶有兴趣地反问，摆明了知道其中的原因。

“为什么，当然是不想时空行者误会啊！”神思者十分干脆，脱口道出了这个人尽皆知的答案。

只不过吗！

这话并不是说给唐风听的。

人家这是在给时空行者，也就是自家老大表忠心。

唐风对此自然是心知肚明，所以那是一点都不含糊，马上来了事儿。

“哦，原来是这样，那你们肯定很辛苦吧！”

充满了关切的词汇，转眼就从他嘴里蹦了出来，搞的大家好像很亲近似的。

反正是怎么容易误会怎么来。

搞得好像大家真的有什么关系似的。

神思者当场就愣了。

“喂，喂，你别这么说，我们真的一点关系都木有，不要搞得我们好像很熟好不好！”

回过神来的神思者几乎想都不想，马上予以了回应，当然这还是说给背后的老大听的。

但是！

“呵呵，安啦，安啦，这我知道，但是，神思者，你知道吗？

当你们越强调我们之间没有关系，时空行者就越不相信你们哟！”

噗！！

神思者听到这话的一刹那，差点当场呕了，当场一句话都说不出来。

没法子！

毕竟这种不择手段法子实在是阴险。

简直让人防不胜防。

而且！

唐风这回那是一点都不含糊。

“好了，不说这个了，说正事吧，其实今天特意联系你们，是想问一下，时空行者的科技水平到底有多强，大概拥有什么样的科技，这个问题应该不难回答吧？？”

唐某人那是完全把自己当成了人家的朋友，开口就问出了最关键的问题。

结果！

目前神思者一听，脸色瞬间绿了。

开口就问科技情报？

还不难？

疯了吧！

“淦，什么叫这不难回答？请你们不要搞得大家很熟一样好不好，虽然你不怕被误会，但是我们怕啊！”

似乎是被唐某人给搞怕了。

而且问的还是这种极为敏感的情报。

神思者当场就吼了出来。

“而且，这种级别的情报别说我们不知道，就算知道也不可能告诉你吧！！”

他们坚定地拒绝透露情报。

说实在的。

居然当场就问这种情报，神思者是真不知道这帮家伙是什么意思。

只不过！

“哎呀，不要这么说嘛，我的朋友。

正所谓一回生两回熟，以咱们目前打交道两回的关系，那是熟的不能再熟了。

大家交换一点情报是很正常的事情啦！

再说了，难道你们真的想头顶上一直有个时空行者这么压着吗？”

突然！

唐风很突兀压低了声音，幽幽地来了一嘴。

咔！

2000多光年之外，本来已经对唐某人恨之入骨的神思者，身体瞬间僵住了。

脑子里不由地了响起了恶魔般的低语，一种前所未有的信念不停地在脑海中回荡。

仅仅一秒钟！

神思者直接打了个激灵，然后几乎想也不想，所有决策者不由地脊背发凉。

“淦，你特么的能不能一直迫害我？？”

他们想也不想，赶紧把那种不切实际的念头甩出去，一脸郁闷地顶了一嘴。

也不知这是提醒自己，还是说给时空行者听！

可惜！

唐风才不会就这么善罢甘休，反而越来越起劲。

“呵呵，这个吗，显然是不可能的，但是，神思者，真的，你越怕被误会，结果反而会背道而驰！”

他又一次发出了‘和善’的提醒。

尼玛！

神思者这回是真的想骂人了。

憋了好一会儿。

“好吧，我承认你确实非常无耻，但是，不管你说什么，我也不可能出卖时空行者，更不可能将科技的相关情报说出来，你们就死了这条心吧！”

依然还是跟一开始一样，神思者依然无比的坚定。

如此油盐不进的家伙，还真是让唐风长了见识。

不过这也没关系！

因为从一开始，唐风就没想过这么轻易从他们嘴里套出答案。

毕竟那是根本不可能的事情。

所以，唐风想要实现真正目的并没有这么简单，而是需要稍微绕一下。

“好吧，我的朋友，既然你都这么说了，那我就去问别人就是！

当然了，若是这样的话，这好处就没你了哟！

对了，这话是说给时空行者听的，你可要如实转告哟！”

噗！！

强忍着内心的煎熬，拒绝了当朋友的神思者，当场就被这种行为给雷到了。

说真的！

到了这地步，不然不忘施加迫害，真的也是没谁了。

“凭什么？你特喵的找我要我家老大的情报，现在还让我帮忙跑腿，你是不是太不把我当人了？”

隔着2000多光年就能听出来！

此时的神思者极度的不爽！

但是！

“切，你也太蠢了吧，这种事情肯定要如实禀告啊，不然我跑去告密的话，你不就暴露了自己隐瞒事实的事情吗？

而且，你们可别忘了，像这样的文字通讯，是可以进行艺术加工的！

如此一来你们若是敢不实话实说，那……嘿嘿！”

唐风坏得很，直接就道出了其中的奥妙。

总而言之就是不说都不行。

否则就是隐瞒事情的真相。

一旦出现这种情况，必然导致他们之间的裂痕极速扩张！

届时！

嘿嘿！

神思者是真的被搞的快哭了。

“你们……你们这……也太不恶心人了吧？”

实在是想不出什么词汇。

神思者第一次用上了恶心人这个词汇。

可是听在某人的耳朵里。

这话可谓是让人心旷神怡。

“哎呀，我的朋友，我这也是为你们好，才特意提醒你们的，如果有问题的话，那对不起，我错了！！”

唐风没有一丁点的不好意思，马上就给了一个合理的不能再合理的回应。

而且继续摆出为那种自来熟的姿态，摆明了就是告诉神思者。

如果敢不给有关的科技情报。

这样的情况就会一直持续下去。

直到某一天双方彻底决裂。

所以这哪里是什么道歉。

应该是神思者的催命符才对。

“好吧，好吧，我们算是怕了你了。

不过这种问题你显然问错人了，别忘了像我们这样的文明，是一定会被提防的。

所以想找我们要时空行者的科技情报，你们想多了。”

实在是被逼的没办法了。

神思者无奈地道出了实情，即他们也不知道，时空行者的科技水平到底有多强。

从理论上来说这也是必然的。

因此就算是小弟，时空行者也肯定会对他们严加防范。

不知道也在情理之中。

唐风听到这个答案不禁眉头一皱。

“你们真的什么都不知道？”

“当然，我发誓！”

“好吧，多谢你告诉我们这么重要的情报，再见！”

？？

刚刚道出‘实情’的神思者一听这话，猛然察觉这货又在迫害自己，当场脸都绿了。

“喂，喂，你这混蛋，我明明都实话实说了，你怎么还玩这套……”

咔！

神思者正无语地吐槽，只听见咔的一声，量子通讯直接就被切断了，神思者当场脸一黑。

“淦，这什么人呐！”

无语的神思者决策者恨不得当场摧毁通讯卫星，不过权衡再三，最后还是止住了这个念头。

反而立刻小声的议论了起来。

“各位，你们说这家伙真的会相信我们所说的吗？”

“怎么可能，这个家伙如此的阴险，相信这种唬人的鬼话，你想多了！”

“呃，既然没用，那就是说给时空行者听的咯！”

“当然，我们的目标一开始就是时空行者，所以，关于时空行者的科技水平，那是一个字都不能透露，这样才能保证我们的安全！”

听到这儿，这位神思者的口气似乎有点儿得意。

然而！

话音未落！

“呵呵，各位，你们真的以为，他最后多谢我们给的情报是陷害吗？”

咔！

在座的神思者决策者一下子都愣住了。

“什么意思？”

“没什么意思，我就是想说，他最后的话是真的，因为别忘了，就算答案是不知道，其实也是一种情报啊，各位！”

？？？

此言一出，其它决策者当场脸色惨白！

第二百零九章 不知道的妙用

不知道也是一种答案？

神思者决策层有人提出了这个说法，一下子就炸开了锅，忍不住开始思索这种可能性。

“这……不会吧，我们仅仅只是说了不知道而已，这怎么可能是一种答案？”

“没错，仅仅只是说不知道而已，如果这样也能得到正确的答案，弄清楚时空行者所擅长的科技，以及科技的水平，这也未免太不可思议了点！”

……

震惊过后的神思者们总算冷静下来，不少神思者立即提出了自己的看法。

不过很显然他们并不相信，唐风能凭借‘不知道’三个字，就搞清楚时空行者的科技。

因为能做到这种事根本就是上帝。

所以，这种态度在神思者决策层迅速占据了主流。

不过，就在决策层持续发声，认为这不可能的时候，最初提出‘不知道’也是答案的家伙却不由地冷笑。

“可笑，太可笑了，你们居然还认为长城文明居然可以用常理推断，未免太过天真了吧？？”

冰冷刺骨的声音，突然地在讨论会上炸开，就像一盆冷水倒进了滚油里似的。

刚刚自我感觉良好的神思者，一转眼就被这话给整的眉头大皱，可是还不等他们发问。

冰冷的声音就再一次开口了。

“各位，不要以为这是危言耸听，当然，如果你们坚持认为‘不知道’并不要紧，那不妨仔细想想，从曲率引擎技术开始，这个长城文明哪一次不是完全打破常理，化不可能为可能？”

咯噔！

听到这儿，开始还自我感觉良好的部分神思者决策层，一下子脸色就白了，脑子里迅速回想起了最近长城文明干的事情。

此时神思者才猛然发现。

从建立联盟，再到通过主动拿出未完成的曲率引擎技术，借住全宇宙文明的力量，以不可思议的速度完成了该技术。

再到逼出归零者和时空行者等等。

当真正将最近长城文明被这么一桩一件地数出来后。

咕噜！

神思者猛然张大了嘴巴，狠狠地咽了咽唾沫，瞳孔不由自主地方大，冷汗迅速冒了出来。

“不是吧，这个该死的长城文明，还真就每次都是在化不可能为可能，这……”

方才还不信的神思者，这会儿就跟见了鬼一样，一个个瞠目结舌。

没办法！

无论是推动技术大飞跃，还是逼出归零者，唐风干的事情实在是过于吓人。

真的难免有点让神思者发憷。

特别是当这个现实被点出来之后。

神思者一下子就陷入恐慌。

“这……化不可能为可能，难不成他们真的可以凭借‘不知道’三个字，就能搞清楚时空行者拥有的科技情报？”

巨大的恐慌蔓延之下，神思者决策层已经无法保持淡定，终于紧张起来，忍不住问出了这种不可思议的问题。

刷刷！

无一例外，所有神思者的目光迅速集中到了当初提出此说法的神思者身上，后者却一脸苦笑。

“呵呵，至于究竟能不能做到，这一点我也不清楚。

但是，各位，你们必须清醒地认识到，这个文明是一个擅长创造奇迹的文明，我们必须警惕，假如……”

他没有把话说完，但是在座的神思者决策层却完全明白了他的意思。

“不，不行，我们必须掌握这个文明的动向，搞清楚他们是否凭借‘不知道’三个字，就弄清楚了时空行者的科技。

毕竟，假如他们真的做到了这一点，而‘不知道’三个字又是我们说的，时空行者想不误会都困难！！”

有个神思者迅速提出了一个非常可怕的可能性，脸色就跟白纸一样，完全看不出一丝血色。

想不误会都难！

意识到这种可怕后果的神思者，脸色一个个变得无比难看。

有个神思者当场站了起来。

“那还等什么，赶紧联系那个该死的长城文明，探探他们到底知道了什么呀！！”

……

地球张江科学城！

唐风这个坏蛋，一转眼把神思者们搞的提心吊胆，逼出了不知道三个字后，然后果断切断了通讯，不得不说简直阴险到了极点。

米娜看着这货的操作，感觉那是格外的……舒爽，恨不得再来一次。

唯一比较可惜的是，最后还是没能从神思者嘴里敲出时空行者的科技情报。

不得不说这的确是挺遗憾的。

米娜微微感觉有点可惜，不过很快就调整好了心态，迅速地问道。

“那个……唐风，既然神思者也不知道时空行者的科技情报，大概率应该是不想说，或者可能是真的不知道，应对这种情况我们现在怎么办？”

她的眉头皱的很紧，语气颇为担忧。

当然！

对于神思者的回答，那肯定是持保留态度的。

毕竟谁也不知道他们是不是在说谎。

可是！

唐风听了这话，却立刻微微一笑。

“呵呵，别紧张，其实不知道真的也是一种情报，我最后并没有骗他们哟！”

？？

轰！

刚刚还紧张不已的米娜，一下子就被唐风这话给搞的一脸懵逼。

“不知道也是一种情报？这……怎么可能！”

她脸上写满了不可置信。

因为不知道也是一种情报，这种事实在是太不可思议了。

但是！

“呵呵，不知道当然可能是一种情报，只不过……想要凭借这三个字弄到时空行者的科技水平等情报，需要稍微地绕点弯路，嘿嘿！”

唐风说着忽然开始坏笑，一看就知道肯定又想干坏事了。

换言之神思者这回说不定可能真的要遭重。

不仅如此！

米娜尚且在还在迷茫，就‘不知道’这三个字该怎么用，某个坏蛋有出招了。

“快，联系归零者和时空行者，我们手里不是还有时空行者承诺的一个条件吗，这回是时候用上了！”

？？

米娜直接被这操作给整迷糊了：“条件？你到底要干嘛？”

唐风微微一笑：“也没什么啦，就是想直接找他们问问，看看能不能问出科技的情报来！”

？？

米娜瞪大了眼睛：“什么，找他们直接问？你没有搞错吧！”

她真的是被这种操作给惊呆了。

说实在的。

没有个十年脑血栓，肯定干不出这种奇怪的事情来。

但是！

“是的，直接问，至于原因，三言两语解释不清楚，不过我保证，他们肯定会给我们一个非常满意的答案，所以你只管去联系就是。”唐风信心十足，看起来成竹在胸。

？？

“好吧，那我去联系就是！”米娜呆了一会儿，果断放弃了思考这种问题，跑去准备与归零者的通话。

虽然不清楚为什么。

但是该做的工作还是要做的。

不过！

跟上一次联系归零者不同，【零】最近好像比较忙，【后羿号】用了好长时间也没能联系上。

足足过了两个小时左右。

【零】终于回复了。

“说吧，又有什么事？”

听这回复的口音就知道，对面的【零】目前肯定十分头疼。

唐风顿时乐了。

“那个，也没什么，就是想问你一件微不足道的小事！”

“哦，小事吗？那就别说了。”

【零】一瞬间警惕了起来，一点也没有犹豫，直截了当地拒绝听接下来的话。

蛤？

对面的唐风反倒是愣了一下。

下一秒！

“喂，喂，你有必要这么警惕吗？”唐风迅速看出了【零】的想法，有点哭笑不得地反问。

十分明显。

直接拒绝听接下来的话，说白了就是过分谨慎而已，一点都不难猜测。

不过！

“当然有必要，毕竟，就你那张破嘴，死的都能让你说成活的，所以肯定是再怎么谨慎也不为过的！！”

【零】一点也没有觉得不好意思，老实的表示就是要谨慎，就差把怂字写在脸上。

若是不知道的。

肯定以为力量占据优势的是归零者。

然而现实恰恰相反。

如果真要比较双方的硬实力，人类比起归零者，以及时空行者，那根本就不是一个量级的。

偏偏拥有这种碾压式的实力归零者却这么怂。

唐风也是醉了。

“好吧，好吧，随你们，不过，几天前时空行者答应我们的条件还作不作数，这个总可以问吧？”他一脸无语地问。

嗯？？

问起时空行者答应的条件。

【零】的警惕心顿时更重了：“当然作数，不过前提是你的要求不过分，而且最终解释权归我们所有！”

根本不给一点钻空子的机会，他迅速堵死了所有可能的漏洞。

连最终解释权都给整出来了。

唐风顿时笑了：“哈，最终解释权归你们，也就是说答不答应，完全看你们的心情，是否符合你们的利益对吧！”

“是的！”

【零】非常地光棍，脱口便承认了这一点。

简单点说就是必须符合他们的利益，不然随时可以撕毁这种口头协议。

反正……他们也从来就没想过信守承诺。

唐风对此自然是一清二楚，可是得到这个答案，脸上的笑容反而更为浓郁了。

“嘻嘻，那好吧，既然如此，作为好朋友，我就提一个完全符合你们利益的条件吧！”

啥？

【零】听到这个回答，差点当场石化。

“喂，你脑子没问题吧？”他终于忍不住了，语气十分古怪地问了一嘴。

“废话，我的脑子好得很！”唐风立刻没好气地回道。

“既然没问题，那你应该知道，我们正在着手……”【零】没有说出来，但是意思已经很明白。

当然也懒得隐瞒。

反正就目前局势而言，要恢复黑暗森林秩序，联盟与时空行者之间必然就要展开一场你死我活的战争。

双方对此早已心知肚明。

自然也就没有了隐瞒的必要。

可是！

“切，着手对付我们，恢复黑暗森林秩序是吧，放心，这一点我知道，你只管把心放肚子里去！”唐风没有一点迟疑，甚至帮他把话给说了出来。

真就是让人完全摸不着头脑。

【零】当然更迷糊了：“既然知道，你还提符合我们利益的条件？”

他实在是搞不懂。

既然是敌对关系，为什么会有共同利益，这实在是有点儿不可思议。

但是！

“不用怀疑，而且我非常确信，我的条件的确是符合我们共同利益的！”唐风的语气依然还是信心十足。

“好吧，那你倒是说说，这件符合我们利益的条件究竟是什么？”【零】不假思索的反问。

说实在的。

目前一方要恢复黑暗森林秩序，另一方则是要以新秩序取代黑暗森林秩序。

矛盾已经完全不可能调和。

如此明确敌对的情况之下。

双方还能有什么共同利益？

【零】真的是想不到。

但是更让他们想不到的还在后面。

“当然，而且这条件说来也很简单，就是我在几分钟前找神思者问了问，想弄点你们的科技情报，为将来的战争做准备，结果神思者却给了我‘不知道’这三个字作为答案。

你……知道这意味着什么吗？”

？？

唐风一开始没提条件，反而不假思索地把自己干的事说出来。

【零】真的是被彻底惊呆了。

终于，他是再也忍不住了。

“喂，喂，喂，等一下，想搞清楚时空行者的科技情报，特意去找了神思者，而且就这么问了这个问题，你确定没搞错吗？”【零】一脸懵逼。

“是啊，有什么问题？”唐风反问。

“废话，当然有问题，你们为什么要搞这种情报？”【零】怒喝道。

可是！

“废话，还不是因为你们要摧毁联盟，既然如此，为了应对这个棘手的问题，我们肯定要琢磨搞到你们的情报，然后设法弄死你们呐，这有什么问题吗？”唐风莫名奇妙。

？？

【零】当场被这话堵的半天说不出一句话。

没办法！

既然你们想弄死我们。

作为回敬，我们当然也要设法搞情报，反过来弄死你们。

这话说的太特喵的有道理了。

完全无法反驳。

问题是！

你特喵的为什么要对敌人说这种话呢？

“好了，好了，不要过多在意细节啦，我们还是回归正题吧，关于‘不知道’这个答案，真的非常重要，而且符合我们的共同利益，你们真不想知道吗？”

唐风完全没有纠结这种奇怪的情况，转而将重点集中在了神思者的答案上。

【零】索性也不纠结了。

“呵呵，那你们加油吧，反正我是不知道关于这个答案，我们有什么共同利益！”

根本懒得跟唐风继续纠缠下去，【零】迫切地想结束这个话题。

然而！

“不，不，当然有，因为，既然回答是‘不知道’，也就是说意味着神思者肯定也想知道时空行者的科技是什么，那么，请问，到底有多少像神思者这样的文明搞过这种事呢，其中有没有文明成功过，这些你都想过吗？？”

伴随着意味深长的反问，会谈气氛陡然凝滞！

【零】本来想结束这场会谈，结果一听这话，脸色瞬间铁青！

“靠，到了这个份上还玩离间，你有意思吗？”他黑着一张脸，一点不客气地怒斥。

显然是因为一直被这么搞心态，让【零】有点儿不高兴。

但是！

“不，你又错了，我这回可不是离间，因为不是我看不起神思者，不过以他们的水平，估计八成是想过搞你们的情报，但是肯定没有实现，嘿嘿！！”

唐风无比罕见地给神思者说了句话。

“那你的意思是？”【零】眉头大皱。

“没什么，我的意思很简单，像神思者这样的文明显然不止一个，那么，在数量级无比巨大的情况下，你不妨猜猜，这些文明有没有可能成功？？”唐风笑问。

嘶！

【零】瞬间倒吸了一口凉气！

第二百一十章 出人意料的条件

嘶！

【零】瞬间倒吸了一口凉气！

打死他也想不到。

简简单单的‘不知道’三个字，居然还能解读出这种说法，简直就是匪夷所思。

更离谱的是逻辑上完全说的通，这就尼玛离谱！

当然！

【零】不得不承认的是，在数量级无比巨大的情况下，最后的答案几乎是必然的。

也就是说，像神思者这样的文明如果不断努力，最终必然会掌握他们的科技情报。

掌握了这样的情报后，接下来像神思者这样的文明会做什么，嘿嘿，那就不好说了！

但是！

长城文明拿着这玩意，堂而皇之地跑来跟归零者探讨谁有可能背叛组织。

这尼玛摆明了就是离间吗！！

【零】一时间真的是哭笑不得。

“呵呵，好吧，我承认你说得对，而且这种离间我们必然会面对，但是，比起这些可能背叛的家伙，你们的威胁等级显然要高得多不是吗？？”

实在是受不了某人的离间，【零】忍不住点破了更为关键的东西。

也就是最为重要的威胁等级。

不过这却让唐风受宠若惊，不由地震惊道。

“等一下，【零】，我们的威胁等级比他们还高？你是不是搞错了？”

很显然！

对于自己的威胁等级比神思者这样的文明还要高，唐风有点儿不太赞同。

但是！

【零】听到这个问题却很无语。

心说为什么你们的威胁等级比神思者这样的文明还要高，自己难道就没有一点b数吗？

旁的暂且不说，就说说最近唐风干的事情吧。

试问有哪一个文明刚踏出宇宙，敢向长城文明这般到处搞事，而且还搞的风生水起的？

呵呵！

答案显然是一个也没有！

在宇宙漫长的历史中，像长城文明这样搞事的，那是一个都没有。

光是这一点，就已经足以让归零者重视。

而现在！

居然都开始用离间手段，试图搞出他们的情报！

淦！

你们都这样了

居然还好意思问为什么自己的威胁更大？

【零】真的是被笑到了。

“喂，我说，长城文明，你们都开始搞我们的情报，准备与我们进行一场大战了，还问为什么你们的威胁更大，装傻也不是这么装的吧！”他一点不客气，当场指着某人鼻子骂了。

？

唐风听了这话脸色顿时一红。

没法子。

就现在做的事情，的确就是在准备战争。

真要论威胁也确实是他们更大。

不过承认是不可能承认的。

“这个……你们的阵营里已经有人掌握了你们的科技信息，而我们却还是个刚踏入宇宙的文明，显然他们的威胁等级应该更高才对吧！”

他一点也不慌，开始睁着眼睛说瞎话，依然将神思者这样的文明列为更高的威胁。

只不过！

“呵呵，随便你们怎么说，反正我是不会听的，而且我们就是认定你们的威胁更高，你又能拿我怎么样？？”

【零】脱口贱兮兮地来了一句。

虽然语气有点儿贱，但是听这话就知道，他这回是一点面子都不给，直接堵死了所有的余地。

摆明了就是将长城文明视为头号敌人。

论威胁等级！

就连已经掌握了时空行者科技情报的文明，也完全是在长城文明之下！！

说实在的。

居然受到归零者这样的重视。

唐风着实是是受宠若惊！

“我去，我们只不过是一个刚踏入宇宙的小萌新，也值得你们这样重视吗？”

他有点儿郁闷地反问了一句。

哪知道！

“当然，就你们目前干的事情，说的不客气一点，恐怕一百个神思者的威胁也比不上你们！！”

【零】直接了当，完全没有一点点的犹豫，直接道出了自己的想法。

倒霉的神思者则惨遭对比，成为了计量单位！！

“哈，比一百个神思者的威胁等级还要高，那这么说来我们还挺厉害咯！”唐风无奈的苦笑。

“你们觉得这还用问吗？”【零】笑问。

略带着一丝戏谑的语气，在字里行间尽显无疑。

不难看出！

就目前的情况而言，时空行者他们已经重视的有点过分了，完全就是头号目标的待遇。

唐风完全不知道该说什么才好。

就在这时。

“当然了，你们应该荣幸，毕竟在这个宇宙里，能够让其它文明看的起已经很不容易。

而像你们这样刚踏出星系，就遭遇两个超古代文明的联手狙击，在这个宇宙里都是独一份的，嘿嘿！！”

似乎是跟唐风接触多了，【零】居然也学会了阴阳怪气，还用这种法子恶心人。

唐风听了这话顿时被恶心到了。

“喂，喂，喂，你这话说的，难道遭遇两个超古代文明联手狙击是什么好事不成？”他黑着脸反问。

“那当然不是，不过真的，你们确实应该对此感到荣幸！”【零】无比诚恳地回道。

事实上【零】完全没有说谎。

因为在这个宇宙里，能遭到这种待遇的文明，显然不是一件容易的事情。

若是换了以往。

至少也得是跟时空行者一个等级的文明！

才可能有机会遭遇这样的待遇。

从这个角度来说，人类一进入宇宙就有这待遇，那确实是独一份的。

只不过这种独一份并不是什么好事。

“那我还真是谢谢你啦！”唐风似乎也不生气，反而诚恳地道谢。

“不客气！”【零】秒回。

然而！

“哎，别，先别说不客气，因为我还没说完呢！”唐风一点都不含糊，马上就给打断了。

“还没说完？”【零】一愣。

“没错，我的条件还没提呢，而且说实在的，既然你们这么看得起我们，那不给你们来点厉害的干货，那怎么对得起这番看重呢！”唐风的语气逐渐戏谑。

咯噔！

【零】的心脏瞬间颤了一下，没由来地一阵心慌。

本能让他瞬间感觉到了不对劲。

大脑不由地开始飞速运转。

‘为什么，明明已经阐明了立场，为什么这家伙会这么说？难道这个条件有什么特殊不成？

还有，难道这家伙还不明白，离间计已经不好使……’

刹那间！

无数的疑问不断从【零】的脑海中冒出来。

就在这时。

“嘿嘿，你一定在想，我应该知道，离间计已经不好使了，为什么还要提条件的事情，对吧？”

唐风仿佛知道【零】在想什么似的，一口道出了他的所思所想。

咚咚咚！！

刹那间，【零】的心脏跳得更加猛烈了，那种不祥的预感变得更加猛烈。

“安啦，安啦，实话跟你说吧，其实我打一开始就想过靠离间，就能从神思者，又或者你们的嘴里弄出情报来！”

“那你为什么还要这么……”

【零】实在是忍不了了，脱口问了出来，然后在一瞬间，脸上突然闪过一抹愕然，整个人都愣住了。

“等等，你是故意这么做的，为的就是让我们以为，你要靠离间弄到需要的科学实力等情报？”

意识到了某人的真正意图后，他的脸色一刹那间几乎变得无比精彩。

显然是意识到自己又被耍了。

唐风则更乐了。

“嘻嘻，果然，你们并不傻！”他的脸上布满了笑意。

“哈，果然是这样，不过这样的话正好印证我刚才所说的，你们的威胁果然更大没错！”【零】非但没有生气，反而笑了起来，

显然对自己的英明决断倍感自豪。

但是！

“是啊，从某种意义上来说，你的评估确实没错，不过还是那句话，既然都这么说了，我当然也得表现出符合标准的水平，否则可就对不起你们这么高的评价了呀！”

唐风十分光棍，居然认可了那种评价。

“那又如何呢，以你们的科技水平，硬实力注定就那样，必然与我们和时空行者有着巨大的差距。

在如此巨大的差距之下，你们又能做什么？”

【零】依然十分淡定，浑然没有因为再次被人耍了而产生动摇，内心依然是坚定不移。

原因也很简单。

就科技的水平而言，归零者的实力无疑是占据绝对优势。

在无比巨大的科技代差面前，【零】不相信归零者会输给区区一个刚踏入宇宙的文明。

也正是有了这份底气，【零】才会如此自信。

但是！

“嘿嘿，自信是好事，不过可惜，你们虽然极力掩饰，甚至不惜用黑暗森林秩序掩盖自己的科技水平，但是你们依然暴露了一个致命的问题！”

突然！

唐风语出惊人，信心满满的语气，仿佛就像是在宣告自己的胜利似的。

？？

【零】完全不知道他这种自信从何而来，满脑子都是雾水，于是习惯性地问。

“什么意思？”

“嘻嘻，想知道啊，我就不告诉你！”

咔！

深谙恶心人之道的唐某人一点都不客气，直接玩起了恶心人的戏码。

【零】顿时满脑门都是黑线：“切，这样有意思不？”

唐风两手一摊：“当然没意思，不过能让你不爽，我就开心，嘿嘿！”

淦！！

【零】着实是被这货给恶心到了。

“好吧，既然你开心那就随你好了，不过，光凭几句话就想让我们动摇，哪是不可能的！”

他的语气始终坚定不移，没有一丁点的动摇。

但是！

“这个我知道，所以我也并没有指望你们会因为这个，就回头摧毁神思者这样的文明，所以我的条件与此无关！”

“那你的条件是什么？”

“这个吗，简单啦，接下来为了弄出你们的科技情报，我将会发动小规模的战斗，继而以此试探你们的虚实，而我的条件是你们最好别怂！！”

唐风没有丝毫的隐瞒，居然真的就把自己接下来的战略意图直言相告。

顺道还提出了让归零者别怂的条件。

问题是！

【零】本来只是随口一问而已！

没想到居然真的说了出来！

这尼玛！

【零】直接被这种将战略意图相告的骚操作给雷到了。

“喂，喂，你什么意思？连这种计划都告诉我们，你到底想干什么？”

他实在是想不通，唐风到底想干什么。

毕竟这种计划本来就应该机密一点才对。

如今却被和盘托出。

如此一来只要时空行者不傻，肯定是不会迎战。

不应战！

自然也就不会因为战斗而暴露自己的虚实。

所以！

【零】完全想不通为什么要干这种对自己不利的事情。

可是！

下一秒！

“安啦，不用想了，你直接告诉你就是了，我的条件之所以是让你们别怂，是因为我此次派出不对的战略目的，其实是联系你们的敌人，问问你们的科技实力到底如何。

毕竟，你们的敌人不可能不知道这些！”

唐风一边解释了自己的战略意图，一边贱兮兮地坏笑。

？？

【零】这回是真的惊了。

他怎么也没想到，长城文明又一次出乎意料地找出了一条路。

利用的还是他们的敌人。

只要真的不想让唐风获得科技情报。

显然就必须应战。

但是！

如果应战的话则必然暴露自身科技。

这尼玛！

【零】足足愣了好一会儿，不由地再次笑了。

“果然，你们的威胁确实远超神思者，我们的判断一点都没错！”

短短片刻，【零】对自己的判断更加深信不疑了，语气中的寒意越来越盛！

地球张江科学城！

唐风的办公室仿佛就快要被寒气冻结了似的。

“哈，我知道，这已经是第二次说这句话，不用再重复，我们很清楚，当然，我们这回可是冲着打破黑暗森林秩序来的，你也最好记牢这一点！”

他丝毫没有认怂的意思，目光同样坚定不移，笑嘻嘻地挑战归零者的底线。

也就是所谓的黑暗森林秩序！

【零】却没有一点反应，反而同样笑了。

“嗯，我知道了，你加油！”

“好的，谢谢！”

……

双方十分默契，几乎同时挂断了这次愉快通讯。

【零】甚至没有说会不会应战。

但是唐风知道。

不管是归零者也好，又或者是时空行者，必然会阻止联盟，乃至长城文明与他们的敌人接触。

从而避免自己的科技实力被获得！

换言之！

其实在这件事情上。

不管是时空行者也好，又或者是归零者，全都没有一丝选择的余地！

同样的，这种做法必然会让归零者更加坚决地摧毁联盟。

但是唐风却一点也不担心，反而有点想笑。

“归零者啊，归零者，就算你不吃离间又怎样，这招远交近攻你们还不是一样要吃！”

阴谋得逞的唐某人忍不住嘚瑟的自言自语，那得意的模样，简直不要太明显。

站在一旁全程观看的米娜同样喜笑颜开。

“呵呵，是啊，这回他们恐怕不得不应战咯！”

她的脸色充满了笑容，仿佛看到了不远的未来，归零者因为战斗而暴露科技一样。

但是！

下一秒！

唐风却微微一笑：“等一下，米娜，谁说我要跟他们正面作战的！！”

？？

此言一出，米娜当场傻眼！

……

第二百一十一章 争取让滞销的卫星

跟时空行者和归零者正面作战？

没有个十年脑血栓，肯定是想不出这么脑残的主意。

所以唐风当然不可能做这种傻逼选择，或者说从一开始提出让这帮家伙别怂，就是一种欺骗战术。

目标不过是逼迫归零者做出行动，从而在这些行动之中找到情报。

当然，这其中的关键要素显然是远交近攻战术。

为了防止长城文明与自己的敌人取得联系，继而获得科技实力的情报。

归零者是无论如何都得做出应对的。

原因也很简单，即在这宇宙中，科技这玩意的关键在于知晓他们能否实现。

就如同造原子弹的最难的一点，是知晓它是否能造出来一样。

当归零者和时空行者的科技情报被获取后。

最终能不能将这样的科技复制，又或者研究出针对性的科技只不过是时间的问题而已。

更别说现在银河系各大文明建立了联盟，已经进行了一定程度的科技共享。

如此一来若是真的被长城文明得到了科技情报，肯定就有成千上万个文明展开研究。

如果真到了那一步，估计用不了多久，归零者和时空行者的科技优势就会荡然无存。

当科技的优势消失后。

未来那场决定是否能打破黑暗森林秩序的决定性战争，恐怕也就不用打了。

因此这一招远交近攻真的是有点狠！！

诚然！

时空行者和归零者的敌人不一定会给情报，但是万一呢！！

有道是不怕一万就怕万一。

假如归零者的敌人们真的脑子抽风，真的把科技方面的情报给丢了出来。

嘿嘿！

有了这层顾虑！

试问归零者真的还敢赌敌人不会给吗？

答案显然是否定的。

更何况，就目前的情况而言，长城文明与归零者的敌对文明无疑是存在战略合作空间的。

所以在存在共同利益的情况下，一旦双方真的产生接触！！

那……

“为什么，既然时空行者大概率有敌人，而我们之间又存在战略合作的空间，为什么不进行战斗，从而取得联系？”米娜格外的不解，皱着眉头问。

就目前的情况而言，如果能取得联系，哪怕最终没有如愿以偿的获得需要的科技情报，这趟破冰之旅也肯定是存在一定价值的。

因此几乎可以预见，当长城文明派出通讯器向外扩散时，战斗一定会爆发。

届时只要能在战争中取得一点突破，取得联系，一定会获得巨大的收益。

偏偏唐风却说不进行这场战斗。

实在是让人搞不清楚这家伙葫芦里卖的什么药。

“嘿嘿，取得联系暂时肯定是不行的，因为与其浪费资源，我们不如先等一等，等时空行者他们的敌人出现再做计较，而且如果想要获取情报，我们就一定不能立即交战！”

没有什么隐瞒的必要，唐风轻松写意地靠在椅子上，脸上全是坏坏的笑容。

“一定不能立即交战？为什么？”米娜有点懵。

“很简单，如果我们现在立即展开行动，继而与时空行者交战，那么一定会遭到猛击，损失不必多说，而且也不一定能获得想要的东西，得不偿失！”唐风一点不含糊，立刻点破了关键。

道理其实很简单。

说白了就是目前如果真要立刻行动，并产生交战，必然是以卵击石的结果。

听了这话，米娜自然是立刻恍然大悟！

“哦，原来是这样，那这么说来，我们仍然需要选择合适的战机才行，对吧？”

“是的，如果想要突破，合适的战机非常重要，无意义的交战肯定是能避则避，与其白白浪费功夫，不如制造一点烟雾弹比较实用。”

“烟雾弹，这怎么制造？”

“这个倒也也简单，整点农业卫星就行了，嘿嘿！”

“农业卫星？”

米娜听到这四个字，脑袋再次陷入了混沌状态。

完全搞不清楚这农业卫星有啥用。

就在这时。

叮铃铃！

办公室里的紧急通讯铃声突然响起了起来，直接打断了米娜的思考。

唐风不由地眉头一皱。

“喂，出什么事了吗？”

“唐先生，是马金龙博士，他刚才很着急地与我们联系，说是刚才神思者主动要求跟我们通话！”

这名下属言简意赅地把事情描述了一遍。

唐风一听就乐了。

“哦，原来是这样，那神思者说了目的吗？”

“呃，这个倒是没有，根据马金龙博士的汇报，神思者应该目的都没说，就是想跟您联系而已！”

哈！！

听到这里，唐风一下子就笑了，一脸坏笑地摸了摸下巴。

‘看来我们的神思者已经有点沉不住气了，看来情报还不错吗！’

显然从神思者的举动不难看出，这帮家伙是真的害怕被一只迫害。

所以，此次主动联系，八成是为了探口风来的。

既然如此。

唐风马上就有了想法。

“这样，回复马金龙博士，就说我们没空，暂时把神思者晾一会儿再说！”

“啊？？这……”

这位负责联系的工作人员一下子愣了，一时间没反应过来，好在他反应比较快。

“好的，唐先生，我马上回复马金龙博士！”

工作人员立即领命而去。

此时，唐风却站了起来。

“好了，米娜，别多想，赶紧联系一下沈青舟，让他过来一趟，接下来我们要弄点农业卫星了，可没时间浪费！”

“哦，好的！”

米娜也急忙跟着领命而去。

……

同一时间，xxx研究所！

得到唐风的指令后，马金龙博士十分果断，立刻回了一句没空，就挂断了与神思者之间的联系。

神思者决策者当然是脸色铁青。

“靠，这帮家伙肯定是故意的，他们就是不想让他们探知情报！！”

明眼人一眼就能看出来的答案，神思者自然不会看不明白。

但比较尴尬的是神思者对此毫无办法。

哪怕当场摧毁通讯卫星，也不过是泄愤而已，对局势完全没有任何帮助。

于是神思者一下子尬住了。

足足冷场了十分钟。

“各位，长城文明毫无疑问是故意的，但问题是，我们回答的不知道究竟有什么用处这一点很关键，必须先一步探探底才行，毕竟……”

“这是当然的，如果真的诱发了时空行者摧毁我们的决心，必然需要早做准备，可是现在人家根本不回应，我们又能怎么办？”

“那就继续联系，就说我们有好处给他们，我就不信他们不上钩！！”

为了文明的存续，神思者决策层发了狠，发誓要取得联系。

但是！

唐风是真没空。

目前时空行者的种种举动已经表明，未来打破黑暗森林秩序的战争已经不可避免。

必要的试探行动自然是被迅速地提上了日程。

于是！

发射农业卫星的计划肯定要迅速铺开。

次日！

沈青舟就一脸懵逼地带着唐风前往小卫星研究所，展开对最新农业卫星的考察。

直到这会儿，作为首席科学家，沈青舟依然很懵逼。

完全搞不懂在这场较量中，专门用来搞农业的农业卫星居然还有战争用途！

简直特喵的不可思议。

“那个，唐先生，我们发射农业卫星，真的可以实现虚实相结合的战略目的，继而让时空行者搞不清楚我们的动向吗？”沈青舟脸上充满了怀疑。

说实在的。

用一颗颗的农业卫星去试探时空行者，完成收集情报，同时让别人疲于奔命。

该计划看起来就有点儿天马行空。

但是！

“相信我，沈青舟博士，就目前的态势而言，时空行者是必然不可能让我们与他们的敌人取得联系，故而他们一定会不惜代价摧毁一切可通讯的仪器，甚至哪怕这一颗是农业卫星！！”

唐风脸上充满了信心，仿佛早已成竹在胸。

“呃，这一点我明白，只是，农业卫星还有这个用处，真的是让人没想到。”

沈青舟的脸色怪怪的，心里总有种说不出的怪异感。

就在这时。

小卫星研究所所长蔡元所长走了出来，脸上布满了笑容。

其实昨天刚通话的时候，蔡元所长的脑子完全就是懵的，完全搞不懂为什么自己一个搞卫星研究的，也会引起唐风的注意。

好在通过通话，唐风把自己的目的解释了一遍。

蔡元这才貌似顿开。

所以这位所长刚出来，马上笑着迎了上来。

“唐先生，你好，欢迎您前来小卫星考察！！”

“哈，蔡元博士您客气了，其实啊，我这学渣根本算不上什么考察，充其量就是找你们下单来的，嘿嘿！”

唐风一点不拘谨，半开玩笑地自嘲了一句，反正早在百年前他就已经接受了自己是学渣的事实。

如今地球的科技日新月异，自然就更别提了。

当然，自嘲归自嘲，该做的事还是要做的。

蔡元所长当场笑了。

“哈，下单好啊，不瞒您说，我们这小卫星研究所的卫星最近都滞销了，正愁卖不出去呢！！”

他一点也不拘束，笑着开起了小玩笑。

哈！

陪同的沈青舟博士不由地乐了。

心说卫星滞销！

这话只有白痴才会信。

但是！

“哈，滞销好啊，这正好说明我们的产能足，如果这是真的，那可是天大好消息哦！”

突然，唐风就跟真的信了这鬼话似的，居然出人意料地来了这么一句话。

？？

无论是蔡元博士，还是沈青舟博士，两位最为顶尖的科学家一下子就给说愣了。

虽然这话听起来有点像玩笑，但很明显不是。

“滞销是好消息？这是什么意思？”蔡元博士意识到这不是玩笑，生怕会错了意，赶紧追问。

“是啊，唐先生，您这话里有话，能解释一下吗？”沈青舟不敢怠慢，紧跟着追问。

就在两位科学家疑惑的目光下。

唐风微微一笑。

“哈，这个简单啦，其实你们也应该知道，我们如果发射卫星，势必会遭到时空行者的摧毁吧！”

“呃，这个自……嗯？？您的意思是，我们或许要以数量取胜？”

蔡元博士并不笨，一下子就领悟到了其中的真正意图。

几乎同一时间。

沈青舟同样明白了，眼前顿时一亮。

“哈，原来是这样，难怪卫星滞销了好，看来确实是滞销的越多越好啊！”

领悟了唐风的真实意图后，他立刻跟着笑了起来。

不得不说跟聪明人说话就是省力。

“嗯，就是越多越好，不过光多还不够，还得便宜，所以接下来小卫星研究所的任务也很简单，那就是尽一切可能将农业卫星什么的都做成白菜价！！”

唐风十分干脆，直接提出了自己的要求。

白菜价！！

听到这个三个字，蔡元博士再次愣了一下。

这时！

“不用奇怪啦，反正这种卫星就是给时空行者摧毁用的，所以最好能将成本尽可能的压缩。

最好能造的比任何武器还要便宜，总之就是怎么便宜就怎么来，嘿嘿！”

唐风这个坏蛋，一脸的坏笑。

而这要求那是再明显不过。

就俩字——便宜！

怎么便宜怎么来。

可是卫星这玩意从来都是金贵的代名词。

真想要弄出白菜价还真不容易！

蔡元博士的眉头一下子就皱了起来。

“呃，那个，唐先生，您的意思我明白了，但是，卫星这个东西，哪怕是最为低端的，价格也不便宜，所以……”

他的脸色有点儿为难。

作为一名研究制造卫星的专家，蔡元博士还从来没有想过把卫星往便宜了造的。

白菜价这个要求属实有点为难这位大科学家。

不过这难不倒唐风。

“这个，蔡元博士，其实你不用担心，毕竟这往高端了造可能不容易，但是如果想要节省成本，而且是给别人摧毁，那可法子就多了去了！”

“哦，有什么法子？”

“很简单，先从信号发射器开始，咱也别用什么高级货，干脆就从市场上采购最烂的芯片就好了。

还有，卫星的通讯系统也别造的太好，只要能用就好了，反正怎么省材料怎么来。

还有推进系统，那玩意拆了吧，反正是挨炸的命，一点用都没有……”

唐风唾沫横飞，当场就提出了一大堆白菜价的具体法子。

从采购市场上的垃圾芯片。

再到拆掉飞行系统等等。

简而言之总得思路就是怎么省钱怎么来。

为了省钱！

甚至丧心病狂地提出把推进器都拆了。

蔡元博士听得眼神越来越亮。

“哈，搞了半天，原来您的意思是这样啊！”他总算是恍然大悟。

“是的！”唐风笑嘻嘻点点头：“反正怎么省钱真来就行，如果小卫星研究所真能把卫星搞的滞销，嘿嘿，你们想想，时空行者那该多头疼！”

某人蔫坏的笑声不断在在空气中回荡。

几乎同一时间。

两位科学家脑海中就出现了画面，不由自主地咧嘴一笑。

“哈，如果真到了那时候，画面一定很美！”

……

第二百一十二章 发动神技:白菜价

“靠，这个家伙怎么就不能消停一下吗？”

银河系某处，暂时负责猎户臂事物的时空行者听了归零者传达的消息，脸色几乎都快扭曲了。

说实在的。

时空行者作为一个超越神级文明的存在，纵横宇宙这么多年，见过的文明数不胜数。

但是像长城文明这么能折腾的，时空行者别说见过，连听都没听过。

当然，如果是瞎折腾也就罢了，问题是这帮家伙明显不是瞎折腾，他是有备而来的呀。

比如这次，唐风就这样光明正大地告诉他们，俺就是要联系你的敌人，然后搞一点科技情报。

这尼玛！

目前在情报缺失的情况下，已经这么难对付了。

若是真的让这个极其阴险的文明得到自己的情报，后果只怕不堪设想！！

“不能再这样下去了，我们必须做点什么才行，不然这次恐怕真的可能马失前蹄！”

意识到后果可能无比的恐怖，时空行者就再也坐不住了，沉声地发出警告。

“切，这一点不用你说我也知道！”归零者一点不客气，马上不屑地回答。

若说谁是最早意识到长城文明威胁的，毫无疑问当属归零者。

早在当初唐风搞事情，意外突破黑暗森林秩序的时候，【零】就已经开始关注这个文明。

后来果然不出所料，唐风真就这么硬生生地建立了联盟，继而威胁黑暗森林秩序。

到了此时，就连【零】也不得不集中所有精力，认真地应对这场威胁。

只不过！

“切，知道有什么用，关键是应对方法，如何才能让这帮家伙无法联系我们位于英仙臂的敌人，这才是关键！”时空行者没有客气，直接了当地指出了关键所在。

虽然这种疲于应付的感觉非常糟糕，但是就局势而言却不得不加以应对。

可惜的是这一时半会儿的根本不可能立刻拿出应对办法。

更遑论是一个好的方法。

【零】不由地陷入了沉默。

足足好一会儿。

“嗯，这的确是关键，虽然英仙臂的那个文明已经被困住，但是如果真让长城文明联系到英仙臂的敌人，而且让这家伙说动了那个文明，确实是个巨大的麻烦！”【零】的语气无比的紧张。

而此时！

当提及英仙臂的那个文明，就连一向喜欢刺人的时空行者，也不由地多了几分谨慎。

沉默良久。

“没错，英仙臂的那帮家伙确实是麻烦，所以，我们绝对不能让长城文明联系到他们！！”时空行者突然仿佛下定了什么决心似的，语气陡然变得无比坚定。

不仅如此！

听这口气，似乎就连时空行者也有点畏惧这个文明。

不仅如此。

当时空行者说出不能让长城文明联系到这个文明，归零者立刻表示。

“没错，所以我们这次必须弄点狠的，杜绝一切长城文明联系到他们的可能！”

【零】这回似乎也发了狠，语气格外的坚决。

……

“那……要动用那个吗？”时空行者沉吟了一会儿，忽然压低了声音，试着询问了一下。

听起来似乎是要用非常不得了的东西似的。

能让时空行者都如此慎重的东西，可想而知应该十分的重要。

不过！

“用吧，如果想要杜绝这帮家伙联系到猎户臂的那个文明，确实需要一场巨大的宇宙风暴！”

在这个关键时刻，【零】没有一丝的犹豫，迅速地做出了决定。

时空行者顿时再无疑虑。

“好，那就稍后一起动手吗？”

“不行，我这边还得准备一下！”

“行，那就等上一等吧，这样也好让英仙臂防线做好应对冲击的准备！”

“可以，如果发动那个，英仙臂防线也确实需要做好应付冲击的准备！”

【零】欣然同意了时空行者的提议。

……

时间飞快！

时空行者和归零者为了应对某个家伙联系自己的敌人，实现所谓的远交近攻战略。

正在紧锣密鼓地发起一场行动。

几乎就在同一时间。

仅仅只用了三天功夫，唐风这边的白菜价农业卫星也新鲜出炉了。

三天天，让唐风那么提点了一番后。

蔡元博士仿佛打通了任督二脉似的，迅速地完成了这项极为艰巨的任务。

整个过程有人行云流水，格外的丝滑。

今天，唐风就站在了新鲜出炉的小卫星面前，蔡元博士正在详细地介绍小卫星研究所的‘杰作’。

只不过！

摆在唐风面前的这玩意吧，与其说是一颗农业卫星，倒不如说是一堆破铜烂铁才对。

光从外表上来看，就能看到斑斑锈迹。

唐风看的目瞪口呆，忍不住诧异地看了这位博士一眼。

“蔡元博士，眼前这玩意，该不会是从哪儿弄了点废弃的垃圾组装的吧？”

端详了片刻后，唐风忍不住问出了心中的疑窦。

然而！

“哈，唐先生您果然聪明，一猜即中！”蔡元博士脱口便回答道。

？？？

唐风当场给整懵逼了：“我去，不是吧，你们还真用了废弃的垃圾？”

“没错！”

蔡元博士再次得意地点了点头，一脸兴奋回答道：“因为按照您的描述，回头我迅速既然这农业卫星的价格是越低越好，那为何不废物利用呢。

当这个念头出现在脑海中后，我迅速就想到了用报废的小卫星进行组装。

反正这玩意只需要通讯系统外加一点传感系统，所以只要将报废的卫星稍加利用，换一下零件啥的，就能凑出一台完好无损的小卫星来。

甚至连除锈都不用，直接丢过去就行了，嘿嘿！”

分外得意的笑声，传遍了整个车间。

听得出来，蔡元博士对自己的点子非常满意。

当然这玩意肯定是挑不出毛病的。

因为无论是功能，还是价格，都是按照唐风的要求去做的。

最为关键的成本那是已经压缩到了极致。

除了回收太空中的废弃卫星花了一点钱之外，成本几乎已经被压缩到了极致。

看到这锈迹斑斑的表面。

唐风对这玩意的成本就有了准备，心脏忍不住砰砰砰乱跳。

“那这玩意的成本究竟是多少钱？”他忍不住好奇地问了一嘴。

“呃，这个成本吗，我想想，算上一点人工费，外加通过太空电梯把废弃卫星弄下来的运费，还有一点换零件的钱，合计大概就不到20万吧！”

蔡元博士稍微估计了一下，就把这个省钱省到他妈都不认识的成本给报了出来。

‘我去，20万？’唐风再度吃了一惊。

说实在的。

用二十万的成本造了一颗小卫星，毫无疑问是白菜价中的白菜价。

若是用全新的零件重造的话。

估计一块卫星的板子就得上百万乃至上千万。

现在就只用了区区二十万。

嘿嘿！

唐风看着就有点儿开心。

“能把成本压缩到只有不到20万，蔡元博士您确实干的不错，如果有收获的，这回绝对得给你记上一功！”唐风竖起了大拇指。

“唐先生您千万别这么说，这是我们应该做的，而且就算要算功劳，那也是小卫星研究所全体研究人员的！”蔡元博士赶紧谦虚地摆了摆手，将功劳归功于集体。

嗯！！

唐风再次笑着点了点头。

“这是自然的，不过事不宜迟，我们现在就得把这颗卫星发出去，没问题吧？”

“当然，唐先生您别看这玩意锈迹斑斑，但是皮实着呢，小卫星研究所已经测试过许多次，所以系统运行良好，随时可以投入使用！”

涉及自己的专业领域，蔡元博士毫不犹豫，马上拍着胸脯保证，这颗简陋到不能再简陋的卫星绝对没问题。

有了这句话。

唐风立刻就放心了。

“好，那事不宜迟，沈博士，你立刻联系马金龙博士，使用他们那边配合一下，把这颗卫星给送出去。”

“好的，我马上同志马金龙博士就去准备！”

陪同在一侧的沈青舟博士马上应声而去。

唐风的目光则再一次落在了蔡元博士身上，脸上堆起了笑容。

“蔡元博士，那个，虽然有点不好意思，但是接下来可能还得劳烦您操劳一段时间，正确多弄点这样的白菜价卫星，不知可否？”

“当然没问题，正好，我还有一些新的设想没试过呢！”

“哦，什么想法，能说说看嘛？”

“这个吗简单啦，我的想法是这样的，既然是要节省成本，我们不如弄个……”

轰隆隆！

就在二人交流省钱心得，聊的不亦乐乎的时候，锈迹斑斑的农业卫星被拖上了拖车。

沈青舟指挥着从马金龙博士那边过来的研究人员，迅速地将卫星拖走。

大概半个多小时后，这颗成本已经被压缩到连他妈都不认识的小卫星，迅速被推入了以改变数学率进行传送超级系统。

做完这一切之后。

为了安全起见，马金龙博士迅速命令所有研究人员撤离，然后才开始远程调试。

一来一去又折腾了近一个小时左右。

系统的远程调试工作才宣告完成。

不过这一次跟上次的实验又完全不一样。

比起将上次将通讯卫星弄到神思者的舰队那边，这一次马金龙博士设定的坐标更远。

远超过2000光年。

因此消耗的能量必然更加巨大。

这也是为何连一向不怕死的马金龙博士，这一回都如此郑重的主要原因。

连主脑也进行了整整舒适变得计算。

“怎么样，主脑，可以进行实验吗？”

“没问题了，博士，根据已有的数据进行推演，完全可以进行实验，只要注意随时切断能源就行。”

“嗯，那就开始吧！”

“好的，博士！”

得到命令的主脑没有丝毫的迟疑，迅速开启实验。

下一秒！

轰隆！

真空零点能引擎释放出的巨大的能量，仿佛连空气都被震动似的，空气中不断传来一阵阵震感！

海量强劲的能量通过输电线路，再次灌入了人类第一种数学率武器。

锈迹斑斑的小卫星周围的空间迅速扭曲，目前已经看不清它的真实样貌！

正是即将操控数学率的独特迹象！

经过这些日子的多次试验，马金龙博士的团队已经精确掌握了操纵数学率的手段，所以自然是信心十足。

哪怕空气似乎都在震动。

马金龙博士也丝毫不慌，目光死死盯着小卫星的全息投影。

下一秒！

嗖！

在整个团队的注视下，锈迹斑斑的小卫星区域突然一闪，紧接着这颗小卫星瞬间原地消失。

此时再看指挥控制中心的全息投影。

通过小卫星的摄像头拍摄画面，这颗白菜价卫星赫然已经到达了无比陌生的太空。

马金龙博士格外的冷静，静静地等待着主脑汇报。

大概等待了半分钟左右。

“注意，小卫星已经到达预定区域，准确无误……等等，这是什么？”

主脑正在报告结果，突然，电子合成生的声音陡然变得急促。

几乎同一时间。

滋滋滋！

小卫星的传感器突然传来无比剧烈的噪音，几乎要把人的耳膜都穿透了。

马金龙博士当场被吓了一跳。

“主脑，出什么事了？”

“不知道，不过根据推测，应该是强烈的磁暴，不过这不像是自然爆发的结果，大概率应该是其他文明人为制造出来的，目标应该是干扰电磁波、引力波等通讯手段！”

主脑迅速地做出了合理的假设。

马金龙博士立即愣了一下。

“为什么这么说？”他急忙问道。

“因为这个！”主脑没有犹豫，迅速地调出了一张小卫星拍摄的图片。

从图片不难看穿，眼前的就是曲率飞船行驶过的黑域。

在这光速都被降低黑暗区域。

甚至连一丝的光芒都看不到。

从有曲率飞船出现，再到不同寻常的磁暴，似乎一切都指向这是人为干扰的结果。

马金龙博士脑子里立刻想起了一种技术，立刻皱着眉头问。

“是全频干扰吗？”

“目前来看应该是的，不过还得进行验……”

“咦，等一下，博士，联盟的星图刚刚有文明上传了消息，说整个猎户臂的信号似乎都受到了剧烈的通信干扰！”

“什么？”

突如其来的信息，直接让马金龙博士愣了一下，目光迅速集中到了星图之上。

置顶的赫然是最新的，猎户臂遭到剧烈通讯干扰的消息。

看到这条消息的时候。

马金龙有一种强烈的预感。

此次的强烈干扰应该是冲着这颗农业卫星来的。

目的吗不用多说。

必然是不想让长城文明对外进行联系，从而联系到时空行者的敌人。

但是！

“不会吧，如果真是为了对付一颗农业卫星，就动用如此大规模的通信干扰，时空行者莫不是疯了吧！！”

马金龙博士的脸色别提多古怪。

假如啊！

假如真的就跟他想的一样，时空行者真的为了一颗白菜价农业卫星，搞了一次波及整个猎户臂的通讯干扰！

嘿嘿！

那可就有点意思了呀！！

要不……去问问？

马金龙博士脑海中迅速冒出一个神经病一样的念头，并且迅速开始疯狂生长！

第二百一十三章 这叫正面决战

找时空行者问一问的念头刚冒出来。

最终还是被马金龙博士掐死在脑海中，然后，出现大规模干扰的这一情况迅速被报告给了指挥中心，紧接着又到了唐风的办公桌上。

“哈，出现了干扰，这就有点意思了！”

唐风看到情报的第一眼，就引发了浓厚的兴趣；虽然暂时还不知道这种变化的原因，但是这么大规模的干扰，显然是不正常的。

既然是不正常的，自然就有较大概率是人为的。

在目前的局势下，突然发动这种规模的干扰，自然也就有可能是冲着卫星来的，这是一个十分简单的逻辑判断，轻易就能得出。

至于是不是，恐怕还得验证一下才行。

唐风不由地眯起了双眼，突然对前来报告的马金龙博士问道。

“博士，以我们目前的技术，短时间能不能确定干扰源是什么，能不能冲技术上判断是不是冲我们来的？”

？？

突然被问到这种问题，马金龙博士当场就愣了愣，紧接着眉头微微一皱，右手不自觉地摸了摸下巴。

沉思了大概几秒钟左右。

“这个……以我们目前的技术想要确定干扰源，长时间或许可以做到，但是短时间内显然是不可能的事情。

毕竟在宇宙尺度内，光速实在是太慢了一点。

所以想从技术上判断是不是冲我们来的，恐怕不太现实。”

马金龙十分诚实地说明了技术上的难题，完全没有一丁点水分。

从这些话中不难看出。

如果时间长一点，用个十年八年或者几十年，经过研究之后可能确定干扰源。

但是以目前的技术，短时间内是不可能确定的。

唐风自然也能理解，倒也没觉得失落，反而微微一笑。

“哦，如果是这样的话，看来这回可能得靠别人帮我们确认了！”

靠别人帮我们确认？

马金龙博士闻言马上又愣住了，脑子里不由地冒出了一开始冒出的念头，眼中精光一闪。

“等一下，唐先生，莫非您想直接去问时空行者？”

？？

无比奇怪的问题刚问出口。

唐风的神色明显呆了一下，一时间竟然没反应过来，渐渐地表情迅速变得哭笑不得。

“哈，博士，这怎么可能，如此重要的情报，除非时空行者是傻瓜，否则就算我去问，也不可能给的好不好！”

他哭笑不得地摊了摊手。

人家时空行者肯定不是傻子。

既然如此显然不可能给这种具体情报的。

有些想当然的马金龙博士听到这儿，脸不由地红了一下。

“好吧，看来是我想多了，不过到底该怎么办呢？”他的心态极好，很快就调整了过来，转而问起了具体的办法。

完全没有因为自己的不靠谱而沮丧。

而对怎么办这个问题。

唐风略微思索了一番后。

“怎么办，这个问题倒也简单，只要我们继续发射垃圾卫星，然后故意发送信号，引诱时空行者过来就能判断个大概，不过……”

他忽然欲言又止，摆明了有话没说。

“不过什么？”马金龙博士好奇的追问。

“没什么，就是光引诱时空行者过来还不够，最好能搞点好玩的才行。

嗯，这样吧，反正我们的技术已经有进步，博士你这回设法送一支白菜价卫星组成的卫星群过去，最好整的大一点，最好像一支舰队，然后再设法主动求战！”唐风眼珠子一转，迅速地整出了一个鬼点子。

听到送白菜价卫星组成卫星群过去。

马金龙博士马上就明白这是要干嘛了，当场就笑了。

“哈，好的，我明白了，只不过这白菜价卫星我们暂时没有，这该怎么办？”他又问道。

“没关系，等一下你去小卫星研究所找蔡元博士，让他尽快给你安排就行了！”唐风迅速给出了答案。

“好的！”马金龙博士连忙领命而去。

小卫星研究所！

蔡元博士接到命令，自然是无条件的配合，迅速开始组织力量，专门制造用垃圾制成的白菜价卫星。

没过几天。

大量的报废卫星就通过太空电梯，以极为低廉的价格被运送到了地球上。

有了材料之后，小卫星研究所马力全开，短短三五日之内，就弄了十多颗白菜价卫星。

另外，对于唐风说过的，要这玩意像一支舰队的要求倒也难不倒蔡元博士，很快就解决了这个问题。

方法也挺简单的，就是整点能膨胀的材料，送过去之后展开一下就好。

就这样。

清一色锈迹斑斑的太空垃圾，迅速摆在了马金龙博士面前，平日里他肯定看都不看一眼。

不过现在！

马金龙博士看这些就跟看宝贝似的，眼神无比的灼热。

这让助手格外的无奈。

“喂，博士，就算这玩意很重要，您也没必要这么兴奋吧？”林语作为助手，一脸奇怪的问出了心中的疑惑。

“嘿嘿，林语你不懂啦，虽然用白菜价卫星伪装成为卫星群，肯定没有任何胜算，但是，我们很可能获得一场不对称战斗的胜利！”马金龙博士笑着解释。

“胜利？”林语愣了愣。

“是的，就是胜利，不过这个也说不准，总之，先把这玩意往时空行者最可能出现的区域射过去就是！”马金龙博士也不敢打包票，直截了当地开始行动。

“好的，之前根据星图提供的干扰情报，我们已经测算过坐标，就用那个吗？”林语也懒得纠结，迅速进入工作状态。

“用吧，正好试试一下他们在哪儿，顺道发出求战宣言！”马金龙博士没有犹豫，迅速地下令。

“明白！”

啪啪啪！

林语博士飞快地敲击键盘，开始执行命令，整个机器迅速地运转了起来。

不同于上次的，这回可能要连续传送一大堆白菜价卫星，整个系统的工作强度还是有点高的。

花了足足5个小时。

从蔡元博士那里拖来的卫星终于被送到了预定坐标，大概3521光年之外的猎户臂区域。

按照预定的计划。

卫星到达制定位置后，马上就进行了展开，短短时间内，白菜价卫星就开始迅速地膨胀。

转眼之间。

垃圾卫星就变成了一艘巨大的战舰，若不仔细看的话，说不定还真有可能误以为是真货。

可惜这玩意完全就是样子货。

不过为了让这玩意更逼真，蔡元博士还在信号反应上模拟了战舰的信号，以便于更好的误导敌人，就是这效果还不能确定。

不过就这样一对垃圾货色。

不仅堂而皇之出现在信号最密集的区域，也就是时空行者最有可能出现的坐标区。

更加让人没想到的是，这帮家伙居然主动发出了求战宣言。

“时空行者听着，准备好了吗，我们要发动进攻了！！！”

无比简短的求战宣言。

通过垃圾组成的白菜价卫星，以引力波的形式迅速地太空扩散，完全没有隐藏的意思。

乍看之下就跟黑暗中的明灯似的，格外的醒目。

完全不愁时空行者无法发现。

对于在猎户臂布置了大量探测器的时空行者而言，这样明目张胆的引力波信号简直就像太阳一样。

自然不可能无法发现。

但是发现归发现。

时空行者接到信号，却立即愣了一下。

“主动求战？这么膨胀的吗？”时空行者有点懵，完全不懂为何敌人这么膨胀，目光迅速投向了自家同党。

“不知道，不过管它呢，反正我们必须摧毁这玩意！”【零】没有无谓的浪费脑细胞，直接给出了最简单的建议。

反正肯定不能让长城文明联系到那个文明，所以无论如何都要摧毁，根本不用多想。

时空行者仔细想了想，立刻点了点头：“嗯，也是，那我来吧！”

反正想不通。

他懒得去思考其中的奥妙，干脆地选择了摧毁。

命令迅速被传递了下去。

位于该区域的无人探测器立即开始了行动，意图摧毁白菜价卫星。

不过既然要摧毁一个目标，第一个要求肯定是锁定目标的位置。

也就是说必须发现敌人。

如此一来就需要用到探测雷达。

不过完全不同于人类的，时空行者既没有用引力波雷达，更没有使用原始的电磁雷达，而是用了人类完全陌生的超模雷达。

在这种人类连原理都不知道的探测雷达面前。

白菜价垃圾卫星的伪装就跟皇帝的新装似的，完全没有一丁点的效果。

只是轻轻扫了一眼。

时空行者就看出了端倪，当场就给看愣了。

“我去，这玩意不是一堆模型吗！！”

看着前方探测器传回的第一手反馈，时空行者简直有点儿不敢相信自己的眼睛。

从超模雷达的反应来看。

很明显眼前这堆破玩意就跟一堆模型没啥区别。

当然，这还不是最让人吐血的。

因为时空行者的超模雷达过于先进，很容易就能检测到，这玩意表面上不仅覆盖住厚厚的铁锈，内部结构已经完全老化。

经过详细的超模雷达照射，时空行者马上就发现，除了一堆刚刚换上的零件之外，这玩意就是一堆垃圾。

发现了这一情况后。

时空行者立马想起了此前的事情。

为了应对长城文明可能联系到英仙臂的那帮家伙，他们可是调动了无比巨大的力量，在猎户臂范围内制造了一场无比惊人的磁暴。

并且在猎户臂范围内做好了战斗准备，就等着大战开始。

结果！

特喵的你说敌人派来是一堆这样的垃圾！！

淦！！

“我们被耍了！”

他毫不犹豫地终止了攻击命令，沉着脸对【零】怒道。

“什么意思？”【零】暂时还不知道发生了什么。

“还不是那个该死的长城文明吗，他们送过来的根本不是什么战斗部队，仅仅是一堆彻头彻尾的垃圾！”时空行者黑着脸说出了真正原因，顺手把超模雷达检测的结果发了过去。

？？

【零】看到超模雷达的探测结果，表情简直一言难尽。

毫无疑问也跟时空行者一样，想起了自己之前为了应对这场战争所做的巨大努力，就差开战。

结果费了那么大工夫。

你丫的就送来了这玩意！！

【零】的脸真的是被火辣辣的，恨不得当场找个地缝钻进去！

说真的！

零真的是万万没想到，这群家伙会弄这么一堆垃圾过来。

更离谱的是就这样一堆垃圾，居然还敢发出进攻宣言。

尼玛！

真当我们是瞎子呢！

【零】的脸一下子黑了下来：“靠，就这样一堆垃圾也敢大言不惭的发动进攻，他们疯……”

他正想嘲笑人类不自量力，但是话说到一半，却直接愣在了原地。

“不，不对，这玩意就算是垃圾，我们也得摧毁它们，否则若是让这堆垃圾这么乱发信号，然后真的整出点什么的话，后果只怕……”

刷！！

刚刚以为自己被耍了的时空行者，听到这话后，脸色可谓是精彩至极。

也许是因为过于气愤的缘故。

时空行者开始并没有想到这一层，但是稍微冷静下来，马上就明白了这其中的关键。

简而言之就是卫星垃圾没关系，反正只要能发信号就行，别的根本不重要。

“等一下，如果这么说来的话，我们之前为了防备长城文明联系英仙臂的那帮家伙，就防了这么一堆垃圾玩意不说。

甚至现在，我们还得花费巨大的力气去摧毁这玩意？”

说出这话的时候，时空行者真的差点都快抑郁了。

原先不知道舰队是假的也就罢了。

现在明明已经知道了答案。

知道那玩意就是一堆垃圾。

结果居然还要摧毁这对垃圾！

淦！

时空行者那叫一个气啊，差点都想骂人了。

但是！

“不然呢，难道真的让这堆垃圾到处晃悠，然后给我们整点事吗？”

【零】无比郁闷地反问。

……

气得想骂人的时空行者当场被说得哑口无言。

正如【零】所说的那样。

如果真的放任这堆垃圾不管，日后搞不好会闹出大问题。

到了那个时候乐基可就大了。

所以！

哪怕明知道这是垃圾！

也得使用昂贵的武器将这玩意！

只是！

那堆明晃晃的垃圾是真的气人！

但是再怎么气人也得把事情办了呀。

无可奈何的时空行者没办法，只能再次启动摧毁指令。

轰隆隆！

眼看着这堆垃圾在太空中彻底化为烟花！

时空行者却一点都高兴不起来。

明明目标已经被摧毁。

可是感觉却像输了一样，胸口就跟压了一块大石头一样，堵得慌！

但是！

摧毁了一堆垃圾真的就结束了吗？

实在是太天真了。

就在时空行者发动攻击，直接摧毁了一堆垃圾农业卫星后，一条贱兮兮的信号立马传到了归零者的探测器上。

“果然不愧是经历过无数次轮回的文明，实力果然了得，在下甘拜下风，不过我们是不会放弃的！！”

淦！！

看到这则条信息，【零】的脸色别提有多精彩！
